Làm sao tôi có thể trình bày trong 10 phút về sợi dây liên kết những người phụ nữ qua ba thế hệ , về việc làm thế nào những sợi dây mạnh mẽ đáng kinh ngạc ấy đã níu chặt lấy cuộc sống của một cô bé bốn tuổi co quắp với đứa em gái nhỏ của cô bé , với mẹ và bà trong suốt năm ngày đêm trên con thuyền nhỏ lênh đênh trên Biển Đông hơn 30 năm trước , những sợi dây liên kết đã níu lấy cuộc đời cô bé ấy và không bao giờ rời đi -- cô bé ấy giờ sống ở San Francisco và đang nói chuyện với các bạn hôm nay ?
Câu chuyện này chưa kết thúc .
Nó là một trò chơi ghép hình vẫn đang được xếp .
Hãy để tôi kể cho các bạn về vài mảnh ghép nhé .
Hãy tưởng tượng mảnh đầu tiên : một người đàn ông đốt cháy sự nghiệp cả đời mình .
Ông là nhà thơ , nhà viết kịch , một người mà cả cuộc đời chênh vênh trên tia hi vọng duy nhất rằng đất nước ông sẽ độc lập tự do .
Hãy tưởng tượng ông , một người cộng sản tiến vào Sài Gòn , đối diện sự thật rằng cả cuộc đời ông đã phí hoài .
Ngôn từ , qua bao năm tháng là bạn đồng hành với ông , giờ quay ra chế giễu ông .
Ông rút lui vào yên lặng .
Ông qua đời , bị lịch sử quật ngã .
Ông là ông của tôi .
Tôi chưa bao giờ gặp ông ngoài đời .
Nhưng cuộc đời ta nhiều hơn những gì ta lưu trong kí ức nhiều .
Bà tôi chưa bao giờ cho phép tôi quên cuộc đời của ông .
Nhiệm vụ của tôi là không để cuộc đời ấy qua trong vô vọng , và bài học của tôi là nhận ra rằng , vâng , lịch sử đã cố quật ngã chúng tôi , nhưng chúng tôi đã chịu đựng được .
Mảnh ghép tiếp theo của tấm hình là một con thuyền trong sớm hoàng hôn lặng lẽ trườn ra biển .
Mẹ tôi , Mai , mới 18 tuổi khi ba của mẹ mất -- đã lập gia đình , một cuộc hôn nhân sắp đặt trước , đã có hai cô con gái nhỏ .
Với mẹ , cuộc đời cô đọng vào nhiệm vụ duy nhất : để gia đình mẹ trốn thoát và bắt đầu cuộc sống mới ở Úc .
Mẹ không bao giờ chấp nhận được là mẹ sẽ không thành công .
Thế là sau bốn năm , một trường thiên đằng đẵng hơn cả trong truyện , một chiếc thuyền trườn ra biển nguỵ trang là thuyền đánh cá .
Tất cả những người lớn đều biết các rủi ro .
Nỗi sợ hãi lớn nhất là cướp biển , nạn cưỡng hiếp , và cái chết .
Như hầu hết người lớn trên thuyền , mẹ tôi mang theo một chai thuốc độc nhỏ .
Nếu chúng tôi bị bắt , đầu tiên là em tôi và tôi , rồi mẹ và bà sẽ uống .
Kí ức sớm nhất tôi nhớ được là từ cái thuyền -- tiếng động cơ đều đều , mạn tiền con thuyền chìm vào mỗi đợt sóng , chân trời mênh mông trống trải .
Tôi không nhớ lũ cướp biến đã đến rất nhiều lần , nhưng bị lừa bỏ đi bởi sự dũng càm của những người đàn ông trên thuyền , hay là khi máy tàu bị chết và không khởi động được trong suốt sáu tiếng đồng hồ .
Nhưng tôi nhớ được ánh đèn từ giàn khoan dầu ngoài bờ biển Malaysia và một anh thanh niên đã quỵ ngã rồi qua đời , cái kết của cuộc hành trình là quá sức chịu đựng với anh , và quả táo đầu tiên tôi được nếm , quả táo mà công nhân trên giàn khoan dầu cho tôi ,
Không có quả táo nào ngon được đến thế .
Sau ba tháng trong trại tị nạn tập trung , chúng tôi đặt chân tới Melbourne .
Và mảnh ghép tiếp theo của bức tranh là về bốn người phụ nữ , ba thế hệ cùng nhau định hình cuộc sống mới .
Chúng tôi định cư ở Footscray , vùng ngoại ô cho dân lao động trong đó dân số là các tầng lớp người nhập cư .
Không như những vùng ngoại ô ổn định cho giai cấp trung lưu , mà tôi không hề biết là có tồn tại , chẳng có tí quyền lợi nào ở Footscray .
Mùi từ các cửa hàng đến từ khắp thế giới .
Và những mảnh tiếng Anh đứt quãng trong cuộc hội thoại giữa những con người có duy một điểm chung , họ đang bắt đầu lại từ đầu .
Mẹ tôi làm việc trong trang trại , rồi trong dây chuyền sản xuất ô tô , làm việc tuần sáu ngày , hai ca .
Thế mà mẹ vẫn kiếm ra thời gian học tiếng Anh và lấy bằng công nghệ thông tin .
Chúng tôi rất nghèo .
Từng đồng tiền đều được cân nhắc và tiền học thêm tiếng Anh và toán được đặt riêng ra bất kể việc khoản nào phải trừ bớt đi , thường thì đó là quần áo mới ; quần áo chúng tôi lúc nào cũng là đồ cũ .
Hai đôi tất để đi học , mỗi đôi để che lỗ thủng trên đôi kia .
Một bộ đồng phục dài tới mắt cá , vì phải dành mặc đến sáu năm .
Thỉnh thoảng , dù ít , tôi nghe thấy tràng chế giễu xé lòng &quot; đồ mắt hí &quot; và thỉnh thoảng có hình vẽ trên tường : &quot; Lũ châu Á , cút về nhà . &quot;
Về nhà ở đâu ?
Có chút gì cứng lại trong tôi .
Niềm quyết tâm tụ lại và một giọng lặng lẽ nói , &quot; Tôi sẽ đi vòng qua mọi trở ngại . &quot;
Mẹ tôi , em gái và tôi ngủ chung trên một chiếc giường .
Mẹ tôi tối nào cũng kiệt sức , nhưng chúng tôi kể cho nhau nghe chuyện trong ngày và nghe tiếng bà tôi đi lại quanh nhà .
Mẹ tôi bị bao nhiêu ác mộng về chiếc thuyền .
Nhiệm vụ của tôi là thức đến khi mẹ bị ác mộng hành hạ để gọi mẹ dậy .
Mẹ mở cửa hàng máy tính rồi học nghề chuyên viên thẩm mĩ và mở một cơ sở kinh doanh khác .
Và rồi bao người phụ nữ đến kể câu chuyện của họ về những gã đàn ông không thể hoà nhập với cuộc sống mới , giận dữ và cứng nhắc , và những đứa trẻ bấn loạn giữa hai thế giới .
Chúng tôi kiếm tìm trợ cấp và những nhà tài trợ .
Các trung tâm được thành lập .
Tôi sống trong hai thế giới song song .
Trong một thế giới , tôi là học sinh gốc Á điển hình , đòi hỏi khắc nghiệt từ chính mình .
Trong thế giới kia , tôi vướng mắc trong những mảnh đời bấp bênh , bị tổn thương bi thảm vì bạo lực , nghiện ngập và cô quạnh .
Nhưng qua năm tháng rất nhiều em đã được giúp đỡ .
Và vì công tác đó , khi tôi là sinh viên luật năm cuối , tôi được bầu là Thanh niên Úc của năm .
Và tôi bị phóng từ mảnh ghép xếp hình này sang mảnh khác , nhưng chúng không ghép vừa với nhau .
Tan Le , cư dân vô danh ở khu Footscray , giờ là Tan Le , người tị nạn và hoạt động xã hội , được mời nói chuyện ở các địa điểm cô chưa bao giờ nghe tới được mời vào những nhà mà cô chưa bao giờ tưởng tượng được là có tồn tại .
Tôi không biết các qui trình .
Tôi không biết cách dùng thìa dĩa .
Tôi không biết nói chuyện về rượu .
Tôi không biết nói về cái gì hết .
Tôi muốn rút về cái lề thói hàng ngày và sự dễ chịu của cuộc sống trong khu ngoại ô không ai hay biết -- người bà , người mẹ và hai con gái kết thúc mỗi ngày như bao ngày trong suốt 20 năm , kể cho nhau nghe chuyện trong ngày rồi thiếp ngủ , ba người chúng tôi vẫn chung một giường .
Tôi bảo mẹ là tôi không thể làm được .
Mẹ nhắc tôi là bấy giờ tôi cũng bằng tuổi mẹ khi chúng tôi lên thuyền .
Nói &apos; không &apos; chưa bao giờ là một lựa chọn .
&quot; Cứ làm đi , &quot; mẹ nói , &quot; và đừng cố trở thành người khác . &quot;
Thế là tôi nói về nạn thanh niên thất nghiệp và giáo dục , và về những người bị xã hội cách li , bị mất quyền lợi và bỏ rơi .
Và tôi càng nói thật lòng , tôi càng được mời nói nhiều .
Tôi gặp những người từ mọi tầng lớp xã hội , rất nhiều người đang làm việc họ yêu thích , sống tại ranh giới của cơ hội .
Và dù tôi tốt nghiệp , tội nhận ra rằng tôi không thể yên phận trong nghề luật .
Bức xếp hình cần một mảnh nữa .
Và cùng lúc tôi nhận ra rằng làm kẻ ngoại đạo cũng được thội , người mới đến , mới hiện diện -- và không chỉ là được thôi , mà là một điều ta cần biết ơn , có thể là một món quà từ chiếc thuyền .
Bời vì làm người đứng phía trong có thể dễ bị thu hẹp tầm nhìn , có thể dễ dàng chấp nhận những định kiến trong khu vực của bạn .
Giờ đây tôi đã bước ra ngoài &apos; vùng an toàn &apos; của mình đủ đẻ biết rằng , vâng , thế giới có thể sụp đổ nhưng không theo cách bạn sợ hãi đâu .
Những khả năng mà trước đây sẽ không được cho phép được khuyến khích rất nhiều .
Có một nguồn năng lượng ngoài đó , một niềm lạc quan khôn nguôi , một sự pha trộn kì lạ của sự khiêm nhường và liều lĩnh .
Thế nên tôi đi theo linh cảm của mình .
Tôi thu thập được một đội nhỏ với chúng tôi cái tựa &quot; Không làm được đâu &quot; là một thử thách hấp dẫn không cưỡng được .
Trong suốt một năm chúng tôi không một xu dính túi .
Hết ngày , tôi làm một nồi súp khổng lồ để chúng tôi cùng ăn .
Chúng tôi làm việc đến đêm khuya .
Hầu hết ý tưởng của chúng tôi đều điên khùng , nhưng vài ý tưởng vô cùng tuyệt vời , và chúng tôi tạo ra đột phá .
Tôi quyết định chuyển tới nước Mỹ
sau có một chuyến đi .
Lại là linh cảm .
Ba tháng sau tôi chuyển địa điểm và chuyến phiêu lưu lại tiếp diễn .
Trước khi tôi kết thúc , hãy đế tôi kể cho các bạn về bà tôi .
Bà lớn lên trong thời kì mà đạo Khổng là chuẩn mực xã hội và quan lại địa phương có quyền sinh quyền sát .
Cuộc sống đã là như vậy trong hàng thế kỷ rồi .
Ba của bà mất ngay sau khi bà ra đời .
Mẹ của bà một mình nuôi bà lớn .
Năm 17 tuổi , bà trở thành vợ hai của một ông quan , mẫu thân ông quan này đánh đập bà .
Và dầu vấp phải sự không ủng hộ của chồng , bà gây chấn động khi kiện ông ta ra toà và tự khởi tố , và còn gây chấn động mạnh hơn khi bà thắng kiện .
&quot; Không làm được đâu &quot; bị chứng minh là sai .
Tôi đang tắm trong một phòng khách sạn ở Sydney vào thời khắc bà mất cách đó 600 dặm , ở Melbourne .
Tôi nhìn qua tấm kính cửa và thấy bà đứng ở bên kia
tôi biết bà đã đến để tạm biệt tôi .
Vài phút sau mẹ tôi gọi điện .
Vài ngày sau , chúng tôi đến một ngôi chùa đạo Phật ở Footscray và ngồi quanh quan tài của bà .
Chúng tôi kể chuyện cho bà và cam đoan với bà là chúng tôi luôn ở bên bà .
Lúc nửa đêm một nhà sư đến và bảo chúng tôi là ông phải đóng quan tài rồi .
Mẹ bảo chúng tôi cảm nhận tay bà tôi .
Mẹ tôi hỏi nhà sư , &quot; Tại sao tay mẹ tôi ấm thế mà cả người lại lạnh ngắt ? &quot;
&quot; Bởi vì từ sàng các chị đã cầm tay bà , &quot; ông nói .
&quot; Các chị không hề buông tay . &quot;
Nếu có một nguồn lực trong gia đình chúng tôi , nguồn ấy truyền qua những người phụ nữ .
Bởi vì chúng tôi là ai và cuộc đời đã định hình chúng tôi như thế nào , giờ chúng tôi có thể thấy rằng những người đàn ông mà có thể đã đi vào cuộc đời của chúng tôi sẽ ngăn trở chúng tôi .
Thất bại sẽ đến một cách dễ dàng .
Giờ đây tôi cũng muốn có con , và tôi băn khoăn về con thuyền .
Có ai muốn con của họ phải trải qua con thuyền ấy ?
Nhưng tôi sợ đặc quyền đặc lợi , sợ cuộc sống thoải mái , sợ quyền sở hữu .
Liệu tôi có thể cho con tôi một mạn thuyền trong cuộc đời , mạnh mẽ chìm vào mỗi đợt sóng , tiếng động cơ đều đều không đứt , chân trời mênh mông không hứa hẹn điều gì cả ?
Tôi không biết .
Nhưng nếu tôi có thể cho điều đó và vẫn thấy con tôi yên bình vượt qua , tôi sẽ cho con tôi .
Và vâng , mẹ của chị Tan hôm nay cũng ở đây ở hàng ghế thứ tư hay năm .
Thật là vinh hạnh cho tôi khi được đứng đây và cùng chia sẻ với mọi người
Tôi đã phải trải qua thời gian dài trong tù , sau song sắt và cả trong nhà tù dành cho người bị kết án tử hình .
Tôi cũng đã trải qua một thời gian dài sống trong cộng đồng của những người có thu nhập thấp với những dự án và nơi tràn ngập sự tuyệt vọng
Và tôi đến đây tôi lại được khuyến khích và rồi tôi lắng nghe chính điều này đã tiếp thêm nghị lực cho tôi rất nhiều
Và một trong những điều nổi bật nhất mà tôi nhận ra được trong khoảng thời gian ngắn tôi đến đây đó là TED có một bản sắn riêng của mình .
và các bạn có thể nói về rất nhiều điều có ảnh hưởng trên toàn thế giới tại đây .
và đôi khi bạn đến với TED nó mang lại ý nghĩa và sức mạnh cho bạn mà nếu như bạn không đến bạn sẽ không có được sức mạnh như thế
và tôi đề cập đến điều này bởi tôi nghĩ bản sắc thực sự rất quan trọng
chúng ta đã có vài bài diễn thuyết rất tuyệt vời
và tôi cho rằng những gì mà chúng ta nhận thấy được đó là , nếu bạn là giáo viên , lời nói của bạn sẽ có ý nghĩa nhưng nếu bạn là một giáo viên giàu lòng trắc ẩn , lời nói của bạn đặc biệt có ý nghĩa .
còn nếu bạn là một bác sĩ , bạn có thể làm vài điều tốt nhưng nếu bạn là một bác sĩ tận tâm , bạn có thể làm thêm nhiều điều tốt khác .
đó là lý do tại sao tôi muốn nói về sức mạnh của bản sắc nhân cách
thực ra tôi không học được điều này khi tôi hành nghề luật sư hay qua những công việc tôi làm
mà tôi thực sự học được điều này từ bà của mình
Tôi lớn lên trong một ngôi nhà , một gia đình người Mỹ gốc phi truyền thống và theo chế độ mẫu hệ và bà tôi là người làm chủ gia đình .
Bà rất cứng rắn , mạnh mẽ và đầy quyền lực trong gia đình
Bà luôn là người chấm dứt mọi trận cãi vã trong gia đình
và cũng luôn là người khơi nên nhiều cuộc tranh cãi trong gia đình
Ba mẹ bà thực ra là người con của nô lệ .
Cha mẹ bà sinh ra trong thời kỳ nô lệ tại Virginia vào những năm 1840
và bà sinh vào những năm 1880 và phải niếm trải những tháng ngày làm nô lệ , chính điều đó đã định hình nên cách bà nhìn nhận cuộc đời .
Bà cứng rắn , nhưng cũng đắm thắm .
Khi tôi còn bé , mỗi khi tôi nhìn bà bà sẽ đến bên và ôm tôi vào lòng
bà ôm tôi chặt đến mức tôi thấy khó thở rồi sau đó bà để tôi đi
một hoặc hai giờ sau , nếu tôi lại gặp bà bà sẽ tiến đến và nói : &quot; Bryan à , con vẫn cảm thấy như bà ôm con chứ ? &quot;
và nếu tôi nói &quot; dạ không &quot; , bà sẽ lại &quot; tấn công &quot; tôi và nếu tôi nói &quot; dạ có &quot; , bà sẽ để tôi một mình .
Bà sỡ hữu một tính cách mà bạn sẽ luôn muốn ở gần .
Thách thức duy nhất là bà có đến 10 đứa con .
Mẹ tôi là con út trong nhà ,
thỉnh thoảng , tôi đến và ở bên bà nhưng thật khó để bà có thời gian quan tâm đến tôi .
Các anh chị em họ của tôi cứ xung quanh bà mọi nơi
Và tôi còn nhớ , lúc đó tôi khoảng 8 , 9 tuổi gì đó có một buổi sáng , tôi thức dậy , vào phòng khách và tôi thấy tất cả các anh chị em họ chạy xung quanh phòng ,
bà tôi thì đang ngồi đối diện nhìn tôi chằm chằm .
Lúc đầu , tôi tưởng chúng tôi đang chơi một trò chơi
thế rồi tôi nhìn bà và cười nhưng bà có vẻ rất nghiêm trọng .
15 , 20 phút trôi qua bà đứng dậy , băng qua căn phòng rồi cầm tay tôi bà nói : &quot; Đi nào , Bryan . Bà và con sẽ nói chuyện nhé &quot;
tôi nhớ như in ngày đó , tưởng chừng như mới xảy qua hôm qua vậy
Và tôi sẽ không bao giờ quên được .
bà dẫn tôi ra khỏi phòng , ra phía sau nhà và nói &quot; Bryan này , bà sẽ nói với con một chuyện nhưng con đừng nói với ai nhé &quot;
Tôi đáp &quot; dạ được thôi ạ &quot;
Bà nói : &quot; nào , hãy chắc chắn là con sẽ không làm thế chứ &quot; . Tôi nói &quot; chắc chắn ạ &quot;
Rồi bà ngồi xuống , nhìn tôi và nói &quot; bà muốn con biết rằng bà vẫn luôn theo chân đến con &quot; .
&quot; Bà nghĩ con là đứa trẻ đặc biệt &quot;
&quot; Bà nghĩ con có thể làm mọi thứ mà con muốn &quot;
Tôi sẽ không bao giờ quên lời bà .
rồi bà nói tiếp &quot; Con chỉ cần hứa với bà 3 điều , Bryan à &quot;
Tôi nói &quot; dạ được ạ &quot;
&quot; điều đầu tiên bà muốn con hứa là con phải luôn yêu thương mẹ con &quot;
&quot; nó là đứa con gái bé bỏng của bà , con hãy hứa rằng sẽ luôn chăm sóc mẹ con nhé &quot;
À , tôi yêu mẹ , vì thế tôi hứa ngay &quot; Vâng , con sẽ làm ạ &quot;
&quot; điều thứ 2 bà muốn con hứa là sẽ luôn làm những việc đúng đắn dẫu có khó khăn đến mấy &quot; .
Tôi suy nghĩ rồi nói &quot; Vâng , con sẽ làm ạ &quot;
cuối cùng bà nói &quot; điều thứ 3 là con hãy hứa với bà rằng con sẽ không bao giờ uống rượu &quot; .
À , lúc đó tôi mới 9 tuổi nên tôi nói &quot; Vâng , con hứa ạ &quot;
Tôi lớn lên ở vùng quê miền Nam và có một anh trai , lớn hơn tôi một tuổi và một em gái , nhỏ hơn tôi một tuổi
Đến khi tôi 14 , 15 tuổi một ngày kia , anh tôi về nhà và mang về 6 chai bia Tôi không biết anh ấy có nó từ đâu anh ấy kéo tôi và đứa em gái cùng đi vào rừng
đại loại là chúng tôi đã ở ngoài đó làm những thứ điên cuồng
anh ấy uống xong một ngụm bia thì đưa cho tôi và em gái và họ đưa bia cho tôi .
tôi nói &quot; không , không , không. không sao . Hai người cứ uống đi . Em sẽ không uống một giọt bia nào cả &quot;
Anh trai tôi nói , &quot; thôi nào , Chúng ta làm việc này hôm nay , và em luôn cùng làm những gì anh và em gái làm mà &quot;
Anh đã uống một ít , em gái em cũng đã uống một ít , nào tới lượt em uống đấy &quot;
Tôi nói &quot; Không , em không cảm thấy như thế là đúng . Hai người cứ uống đi , cứ tiếp tục &quot;
Và rồi anh tôi nhìn tôi chằm chằm
và nói &quot; Em bị làm sao vậy ? uống tí đi &quot;
anh ấy nhìn tôi khó chịu , &quot; ồ , anh mong em sẽ không bận tâm quá nhiều về buổi nói chuyện đó của bà ngoại và em &quot;
Tôi nói &quot; Anh đang nói gì thế ? &quot;
Anh trả lời &quot; Bà nói với tất cả những đứa cháu rằng chúng đặc biệt &quot;
Lúc đấy , tôi thấy thất vọng
Tôi muốn thú nhận với các bạn một điều
mà đáng lý tôi không nên nói ra
Tôi biết rằng buổi nói chuyện này sẽ được phát sóng rộng rãi
Tuy nhiên tôi vẫn sẽ nói , tôi đã 52 tuổi và tôi xin thừa nhận rằng tôi chưa từng uống một giọt rượu nào
Không phải tôi nói ra vì tôi nghĩ tôi làm thế là đúng , là đạo đức ; mà tôi muốn nói đến sức mạnh của nhân cách con người .
Khi chúng ta tạo ra một nhân cách đúng đắn chúng ta có thể nói mọi thứ với thế giới xung quanh ta rằng những gì mà họ không hề tin lại thực sự có ý nghĩa .
Chúng ta có thể khiến họ bắt tay vào làm những việc mà họ không nghĩ rằng họ làm được .
Mỗi khi nghĩ về bà ngoại tất nhiên tôi biết bà cho rằng tất cả những đứa cháu đều đặc biệt .
Ông ngoại tôi đã ở tù suốt thời kỳ cấm nấu và bán rượu ,
cậu tôi chết vì bệnh do rượu gây ra .
Và tất nhiên bà nghĩ có những điều chúng ta cần phải cam kết .
Tôi thì đã và đang cố nói ra đôi điều về hệ thống tư pháp của
quốc gia chúng ta , nó đã khác đi rất nhiều so với 40 năm về trước .
Năm 1972 , đã có 300.000 người bị tù
Ngày nay , con số đó đã lên đến 2,3 triệu
Nước Mỹ giờ đây có tỉ lệ phạt tù cao nhất trên thế giới
và có 7 triệu người bị quản chế hoặc được tạm tha
theo tôi , sự phạt tù rộng rãi như thế đã cơ bản thay đổi thế giới này
Đối với những người nghèo , người da màu hệ luỵ của việc này đã khiến họ phải sống với nỗi thất vọng tràn trề .
cứ 3 người đàn ông da đen ở độ tuổi từ 18 đến 30 thì có một người đang trong tù , bị quản chế hoặc được tạm tha .
Ở những thành phố lớn trên đất nước này như Los Angeles , Philadelphia , Baltimore , Washington có đên 50 - 60 % người da màu đang trong tình trạng tương tự , họ bị tù , bị quản chế hoặc tạm tha
Hệ thống pháp luật của chúng ta không chỉ được định hình bằng những cách như thế , không chỉ bị biến tướng do sự phân biệt chủng tộc mà còn bị bóp méo bởi cái nghèo .
Chúng ta đang có một hệ thống tư pháp sẽ sẵn sàng đối xử với các bạn tốt hơn nhiều nếu bạn phạm tội nhưng giàu có so với người nghèo dù họ vô tội
Chính sự giàu có , chứ không phải là có tội hay không có tội ảnh hưởng đến kết quả .
mặc dù vậy , chúng ta dường như vẫn thấy thoải mái về điều này
Nỗi sợ hãi lẫn và giận dữ chính trị đã khiến chúng ta tin rằng đây không phải và vấn đề mà chúng ta phải lo
thế là chúng ta tách biệt
nhưng điều này lại khiến tôi quan tâm
Chúng ta đang chứng kiến vài sự phát triển rất thú vị trong việc làm của mình
Tôi sống ở bang Alabama , cũng giống như những bang khác sẽ thực sự tước quyền bầu cử của bạn mãi mãi nếu bạn phạm tội hình sự
Ngay hiện nay , ở bang Alabama có 34 % đàn ông da đen bị vĩnh viễn mất quyền bầu cử
Chúng tôi dự đoán rằng thêm 10 năm nữa mức độ tước quyền công dân sẽ lại nặng như trước khi Đạo Luật Bầu Cử được thông qua
Và có một sự im lặng đáng trách
Tôi muốn đại diện lên tiếng nói cho trẻ em .
Rất nhiều khác hàng của tôi vẫn còn rất nhỏ
Mỹ là quốc gia duy nhất trên thế giới kết án đứa trẻ 13 tuổi tù chung thân .
Chúng ta có án tù chung thân không hề đặc xá cho trẻ em
chúng ta thực ra còn đang thực hiện những vụ kiện tụng trẻ em
và là nước duy nhất trên thế giới làm điều này .
Tôi xin lên tiếng làm đại diện cho những người tử tù
câu hỏi về án tử hình được đặt ra này rất thú vị .
Bằng nhiều cách , chúng ta được dạy để tin rằng câu hỏi thực sự là liệu người ta có đáng phải chết vì tội lỗi mà họ đã gây ra ?
Đây là một câu hỏi rất hợp lý
nhưng vẫn có cách nghĩ khác về chúng ta đang ở đâu trong nhân cách của mình .
Cách nghĩ khác về điều này không phải là liệu người có tội có đáng chết hay không mà liệu chúng ta có quyền giết họ hay không ?
ý tôi là , thật khó tin !
Án tử hình tại Mỹ được xác định một cách không chính xác
cứ 9 người bị kết án tử chúng tôi tìm thấy một người vô tội được giải tội và thả khỏi tử tù
đây là tỉ lệ kết án sai khủng khiếp 1 trong 9 người bị kết án là người vô tội
thật sự khó mà tưởng tượng nỗi
Trong ngành hàng không , chúng ta sẽ không bao giờ để mọi người đi nếu cứ mỗi 9 máy bay cất cánh mà có một chiếc bị rơi
Nhưng bằng cách nào đó , chúng ta lại tách mình khỏi vấn đề này
xem đó không phải là vấn đề của chúng ta ,
không phải gánh nặng của chúng ta
cũng không phải điều mà chúng ta cần đấu tranh , nỗ lực .
Tôi nói rất nhiều về những vấn đề này
về chủng tộc và về câu hỏi liệu chúng ta có xứng đáng giết họ .
Và điều thú vị là khi tôi dạy học sinh của mình về lịch sử của người Mỹ gốc Phi Tôi kể với họ về chế độ nô lệ ,
khủng bố - thời kỳ này bắt đầu từ cuối công cuộc tái thiết và kéo dài cho đến Thế Chiến thứ II
Chúng ta thực sự không biết nhiều về điều này
nhưng đối với người Mỹ gốc Phi ở quốc gia này đó là một thời kỳ khủng khiếp .
Nhiều cộng đồng đã lo sợ bị hành hình ,
họ lo sợ bị ném bom
và chính mối đe doạ của khủng bố định hình nên cuộc sống của họ .
Những người đó đến và nói với tôi rằng : &quot; Ông Stevenson , ông có những buổi nói chuyện , những bài diễn thuyết hãy nói với mọi người đừng cho là chúng ta chỉ đương đầu với khủng bố lần đầu tiên trong lịch sử dân tộc kể từ sau sự kiện 11 / 9,
mà hãy nói với họ rằng chúng tôi đã phải lớn lên cùng với điều đó
và tất nhiên , thời kỳ khủng bố đã kéo theo sự phân biệt sắc tộc và hàng thập niên lệ thuộc chủng tộc và chế độ diệt chủng apartheid .
Chúng ta thấy được thực trạng này nhưng chúng ta lại không muốn bàn về vấn đề của chính mình
chúng ta không muốn nói về lịch sử
và vì thế , chúng ta đã chẳng hiểu được điều đó có ý nghĩa như thế nào
chúng ta không ngừng mâu thuẫn
không ngừng gây ra căng thẳng và bất hoà
chúng ta đã khó khăn lắm khi nói về vấn đề chủng tộc tôi tin chắc đó là vì chúng ta không sẵn sàng thừa nhận chân lý và hoà giải
Ở Nam phi , người ta biết rằng họ không thể chống chọi với chế độ apartheid nếu họ không cam kết với sự thật và làm hoà
Ở Rwanda , thậm chí sau khi diệt chủng đẫm máu xảu ra , đã có cam kết được đưa ra nhưng ở đất nước này , chúng ta vẫn chưa làm được điều đó
Tôi đã có vài bài diễn thuyết ở Đức về mức án tử hình
thật kinh ngạc vì sau bài thuyết trình của tôi , có một học giả đứng lên và nói &quot; Thực sự là tôi rất khó chịu khi phải nghe những gì ông đang đề cập đến &quot;
&quot; Ở Đức không có mức án tử hình
và tất nhiên , chúng tôi sẽ không bao giờ có hình phạt tử hình ở Đức &quot;
Căn phòng trở nên yên lặng rồi người phụ nữ này nói tiếp &quot; trong lịch sử của chúng tôi Chưa bao giờ , chúng tôi tham gia vào việc giết người có hệ thống cả
việc làm đó thật vô lương tâm dù vô tình hay cố ý cũng không nên tử hình ai đó &quot;
và tôi nghĩ về điều này
Bạn sẽ cảm thấy như thế nào nếu sống trong một thế giới nơi Đức đã thi hành án tử hình , nhất là khi đó là người Do Thái lai
Tôi không thể làm ngơ được .
Như thế quá vô lương tâm
Ở đất nước của chúng ta , tại những bang Miền Nam lâu đời người ta vẫn thực thi án tử hình bạn có khả năng bị kết án tử hình cao gấp 11 lần nếu nạn nhân là người da trắng so với nạn nhân là người da đen và gấp 22 lần nếu bị đơn là người da đen còn nạn nhân là người da trắng chính những tiểu bang này đã chôn biết bao thi thể của người bị xử tử
và vì thế , có sự ngăn cách
Tôi cho rằng nhân cách của chúng ta đang bị mai một
khi chúng ta không thực sự quan tâm đến những thứ khó khăn thì những điều tốt đẹp tuyệt nhiên cũng bị ảnh hưởng
Chúng ta thích cải tiến
yêu công nghệ , thích sáng tạo
thích giải trí
Nhưng cuối cùng , thực tế này vẫn bị che khuất bởi nỗi thống khổ , sự lạm dụng , thoái hoá đạo đức và xem nhẹ nhân cách .
Còn đối với tôi , việc kết hợp cả hai điều trên là thực sự cần thiết
Vì dẫu sao chúng ta cũng đang nói về sự cần thiết để hy vọng nhiều hơn cống hiến nhiều hơn và tận tâm hơn đối với những thử thách cơ bản trong cuộc sống , trong thế giới phức tạp này
Với tôi , việc đó có nghĩa là dành thời gian để suy nghĩ , để nói về người nghèo , người có hoàn cảnh khó khăn , về những ai không có dịp đến với TED
Tuy nhiên , hãy suy nghĩ về họ theo cách hoà nhập với cả cuộc sống của chính chúng ta .
Các bạn biết đó , cuối cùng thì chúng ta cũng phải tin vào những gì mà chúng ta chưa từng tận mắt chứng kiến
Vâng . Chúng ta có lý , chúng ta cống hiến cho trí tuệ .
Đổi mới , sáng tạo , và phát triển có được không đơn thuần chỉ từ ý tưởng trong đầu chúng ta
mà chúng xuất phát từ những ý tưởng rồi được tiếp sức bằng niềm tin của trái tim
Và đó chính là sự kết nối của trái tim và khối óc , của tâm và trí mà tôi tin sẽ khiến chúng ta không chỉ chú ý đến những điều tươi sáng làm loá mắt mà cả những điều khó khăn
Vaclav Havel , một vị lãnh tụ vĩ đại của Séc , đã nói về điều này .
&quot; khi chúng tôi ở Đông Âu , đối phó với sự áp bức chúng tôi muốn có được tất cả nhưng thứ chúng tôi cần nhất là niềm tin một tinh thần có định hướng và sự sẵn sàng ứng phó với nỗi thất vọng và đôi khi trở thành một nhân chứng &quot;
Thực sự , định hướng là điều cốt lõi trong niềm tin của tôi mà thậm chí công đồng TED cũng như vậy .
có sự ngăn cách giữa công nghệ và thiết kế cho phép chúng ta là con người thực thụ chỉ khi nào chúng ta thực sự chú ý đến nỗi thống khổ sự nghèo khó , không cho ai đó được hưởng được quyền lợi và sự bất công
Giờ đây tôi cảnh báo các bạn rằng để có được nhân cách như thế chúng ta phải trải qua rất nhiều thử thách so với khi chúng ta không chú ý
đến những điều vừa nêu .
Tôi có được một đặc ân rất lớn , khi tôi còn là một luật sư non nớt , tôi đã gặp Rosa Park
Bà Park từng đến Montgomery rất nhiều lần và bà đi cùng với 2 người bạn thân nhất của mình Họ là Johnnie Carr , người tổ chức chiến dịch tẩy chay trên xe buýt tại Montgomery bà là người phụ nữ Mỹ gốc Phi tuyệt vời và Virginia Durr , một phụ nữ da trắng mà chồng bà chính là Clifford Durr , luật sư đại diện cho Tiến sĩ King
Những người phụ nưc này chỉ đến và nói chuyện
cứ mỗi lần như thế , bà Carr sẽ gọi và nói &quot; Này , Bryan , bà Park sẽ đến thị trấn và chúng tôi sẽ cũng đến để nói chuyện
cậu có muốn đến nghe không ? &quot;
và tôi trả lời &quot; Vâng , tôi sẽ đến &quot;
Bà ấy hỏi &quot; vậy cậu dự định sẽ làm gì khi đến đây ? &quot;
tôi nói &quot; Tôi sẽ lắng nghe &quot;
Và rồi tôi đến đó , và tôi sẽ chỉ lắng nghe
việc này thực sự đã tiếp thêm nghị lực cho tôi rất nhiều
có một lần tôi đến và nghe họ nói sau vài tiếng , bà Park quay sang và nói : &quot; Nào , Bryan , hãy nói cho tôi nghe về đơn kiến nghị tính công bằng của tư pháp
và những gì cậu đang cố thực hiện &quot;
Thế là tôi bắt đầu nói huyên thuyên
&quot; À , chúng tôi đang cố thay đổi sự bất công .
Chúng tôi đang cố gắng giúp những người bị kết án oan ,
cố gắng đương đầu với sự thiên vị và phân biệt xử trong cách xét xử tư pháp ,
cố gắng chấm dứt cảnh trẻ em bị kết án chung thân mà không hề được đặc xá ,
cố gắng làm được việc gì đó về án tử hình ,
giảm thiểu số người bị bỏ tù ,
và chấm dứt việc bắt giam diện rộng &quot; .
Khi tôi nói hết ý của mình , bà ấy nhìn tôi và nói &quot; ừm , ừm , ừm &quot;
&quot; Việc đó sẽ khiến cậu mệt mỏi , mệt mỏi , và mệt mỏi &quot;
Và đó cũng là lúc bà Carr nhũi tới , đặt tay lên mặt tôi và nói : &quot; Thế nên cậu phải thật dũng cảm , dũng cảm và dũng cảm &quot; .
Tôi thực sự cho rằng cộng đồng TED cần phải dũng cảm hơn .
Chúng ta cần tìm cách để đối đầu với những thách thức , những vấn đề và cả nỗi khổ mà sự bất công gây ra
Bởi vì xét cho cùng , tất cả chúng ta phụ thuộc từng cá nhân sống trên hành tinh này .
Tôi đã học được những điều rất đơn giản khi làm công việc của mình .
Nó chỉ dạy tôi những điều rất đơn giản .
Và tôi dần hiểu và tin rằng mỗi chúng ta phải hơn điều tệ nhất mà chúng ta từng làm .
Tôi tin điều đó đúng với mọi người trên trái đất này .
Tôi cho rằng nếu ai đó nói dối , họ không đơn thuần là kẻ dối trá .
nếu ai lấy một món đồ gì mà không thuộc quyền sở hữu của họ , họ không chỉ là một tên trộm .
Tôi cho rằng , thâm chí khi bạn giết ai đó , bạn cũng không hẳn là một kẻ sát nhân .
và vì thế , con người chúng ta có phẩm giá cơ bản phải được luật pháp bảo vệ .
Tôi cũng tin rằng ở nhiều nơi trên đất nước này , và tất nhiên cũng là nhiều nơi trên thế giới , sự đối nghịch của nghèo không phải là giàu .
Tôi không tin như thế .
Tôi thực sự nghĩ rằng ở rất nhiều nơi đối nghịch với cái nghèo là sự công bằng
và cuối cùng , tôi tin rằng dù sự thật là điều này rất ly kỳ rất tuyệt , rất hứng thú và rất kích thích nhưng chúng ta cuối cùng sẽ chẳng bị phán xét bởi công nghệ chúng ta làm ra bởi thiết kế của mình , bởi trí tuệ và lý tưởng
và bạn không nhận xét một xã hội bằng cách họ đối xử với người giàu , người có quyền lực và người được đặc quyền đăc lợi mà thông qua cách họ đối xử với người nghèo , người có tội hay tù nhân .
Bởi vì đó là hệ quả của việc chúng ta bắt đầu có cái nhìn sâu sắc về chúng ta là ai .
Thi thoảng , khi tôi mất cân bằng , tôi sẽ kết thúc tình trạng ấy bằng câu chuyện này .
Thỉnh thoảng khi tôi cố quá sức ,
tôi thật sự rất mệt , cũng giống như mọi người thôi .
thỉnh thoảng những ý tưởng này cứ liên tục xuất hiện trong suy nghĩ của chúng ta rằng chúng rất quan trọng .
Và tôi đã làm đại diện cho những đứa trẻ bị kết án rất nặng .
Tôi vào tù gặp thân chủ của mình , đó là đứa trẻ mới chỉ 13 , 14 tuổi và cậu ấy được phép đứng trước toà như một người lớn .
Tôi bắt đầu suy nghĩ , làm sao mà chuyện này có thể xảy ra được ?
Sao một quan toà có thể biến bạn thành một người mà bạn vốn không phải ?
Quan toà chứng nhận đó là một người trưởng thành , nhưng tôi thấy cậu ấy vẫn còn là một đứa trẻ
Và có một đêm , tôi thức rất khuya và bắt đầu nghĩ lạ nhỉ , nếu quan toà có thể làm vậy thì hẳn là họ có quyền lực vô biên
Vâng , Bryan , quan toà có quyền lực như thế ,
thế thì mình nên xin họ một chút .
và vì tôi thức quá khuya , mà không suy nghĩ một cách hệ thống Thế là tôi bắt đầu viết ra một bản kiến nghị
rằng tôi có một thân chủ mới 14 tuổi , là người da đen và nghèo khó
Tôi bắt đầu làm việc với bản kiến nghị này với tiêu đề là &quot; Bản kiến nghị cố gắng giúp đỡ một đứa trẻ 14 da đen đáng thương giống như một Giám đốc điều hành tập đoàn , da trắng , 75 tuổi &quot;
Tôi trình bày trong đơn kiến nghị rằng đã có sự nhầm lẫn trong công tố , hành vi sai trái của cảnh sát và tư pháp .
Còn có một dòng rất điên rồ về việc làm thế nào mà không hề có sự đúng đắn trên đất nước này Tất cả đều sai trái .
Sáng hôm sau , tôi thức dậy và nghĩ , tôi đã mơ về một bản kiến nghị điên rồ hay tôi thực sự đã viết nó ?
Trong cơn hoảng loạn , không những tôi đã viết nó , mà tôi cũng đã gửi nó đến toà án .
Vài tháng trôi qua , Tôi dường như quên hẳn chuyện này .
và cuối cùng tôi quyết định tôi sẽ đến toà án và nhận vụ án khó khăn này .
Tôi bước vào xe , trong lòng cảm thấy rất rất choáng ngợp .
Tôi vào xe và rồi đến toà án .
Lúc đấy tôi nghĩ chuyện này sẽ khó khăn gian khổ đây .
Và cuối cùng tôi cũng bước ra khỏi xe , tiến vào toà án
và khi tôi bước lên bậc thang của toà án có một người đàn ông da đen lớn tuổi hơn tôi , ông là người trông nom toà án .
Khi người đàn ông này thấy tôi , ông tiến về phía tôi và nói : &quot; Cậu là ai ? &quot;
Tôi nói , &quot; Cháu là luật sư &quot; . Ông ấy nói : &quot; Cậu là luật sư ? &quot; , Tôi nói &quot; Dạ đúng rồi &quot; .
Và ông ấy tiến lại gần hơn và ôm lấy tôi
thì thầm vào tai tôi ,
Ông nói : &quot; Tôi rất tự hào về cậu &quot;
Và tôi phải nói với các bạn rằng điều đó khiến cho tôi tràn đầy nghị lực .
Nó có mối liên hệ gì đó rất sâu sắc với phần nhân cách trong con người tôi , về khả năng đóng góp của mỗi người cho cộng đồng , cho những tư duy tràn đầy hy vọng .
Tôi đến phòng xử án ,
và khi tôi bước vào , thẩm phán nhìn thấy tôi đến
ông nói : &quot; Anh Stevenson , có phải chính anh đã viết đơn kiến nghị điên rồ này không ? &quot;
Tôi trả lời : &quot; Vâng , thưa ngài &quot; . Và rồi chúng tôi bắt đầu tranh luận .
Mọi người bắt đầu vào phòng vì họ đang rất giận dữ .
Chính tôi đã viết những điều điên rồ này .
trợ lý công tố viên và các thư ký bước vào .
Trước khi tôi đến , phòng xử án đã đông nghẹt người và họ đang giận dữ về việc chúng tôi nói về sắc tộc , về sự nghèo nàn , và về sự bất công .
Và dù không đứng trước mắt tôi , nhưng tôi vẫn có thể nhìn thấy người canh giữ bước tới bước lui
Ông luôn nhìn vào qua cánh cửa sổ , và ông có thể nghe hết tất cả những tiếng la hét .
Ông cứ đi tới đi lui .
ông bước vào phòng và ngồi phía sau tôi , rất gần bàn luật sư .
Khoảng 10 phút sau khi quan toà tuyên bố nghỉ giải lao .
Trong lúc giải lao , phó quận trưởng cảnh sát thấy bị xúc phạm vì người canh gác bước vào phòng xử án .
Ông ta nhảy nhổm lên tiến đến người canh gác
và nói : &quot; Jimmy , ông làm gì trong đây ? &quot;
và người đàn ông da đen này đứng lên và nhìn vị phó quận trưởng rồi quay sang nhìn tôi ông nói : &quot; Tôi vào đây để nói người đàn ông trẻ này hãy vững tin vào mục tiêu vì công lý của cậu &quot;
Tôi đến với TED bởi vì tôi tin rằng rất nhiều người trong các bạn hiểu được rằng vòng cung đạo đức trên cuộc đời này thì rất dài , nhưng nó lại cong ở chỗ công lý ,
Biết rằng chúng ta không thể làm con người thực sự đến khi nào chúng ta quan tâm đến nhân quyền và nhân phẩm .
Rằng sự tồn tại của tất cả chúng ta gắn bó mật thiết với sự tồn tài của từng người .
rằng tầm nhìn của tất cả chúng ta về công nghệ và những thiết kế , giải trí và sự sáng tạo hẳn phải luôn song hành cùng với tầm nhìn của cả cộng đồng , lòng trắc ẩn và công lý .
Hơn hết , với những điều này tôi chỉ đơn giản nói với các bạn là hãy theo đuổi mục tiêu của mình đến cùng , hãy tiếp tục phát huy .
Cảm ơn các bạn rất nhiều .
Vậy anh đã nghe và đã thấy được mong muốn của quý vị khán giả , cuả cộng đồng TED để giúp anh trên con đường của mình và làm được điều gì đó đối với vấn đề này .
Thay vì chỉ biết quyên góp tiền , chúng tôi có thể giúp được gì ?
À , Luôn có nhiều cơ hội xung quanh chúng ta .
Ví dụ , nếu bạn sống ở ban California , thì mùa xuân này sẽ có một cuộc trưng cầu dân ý tại đây , chúng tôi đang nỗ lực tái định hướng một phần tiền sử dụng vào các hình phạt .
Ví dụ tại Cali Chúng tôi sẽ chi 1 triệu đô la cho án phạt tử hình trong 5 năm tới . Vâng , 1 triệu đô la .
Và 46 % vụ án giết người không bị bắt .
56 % vụ án hiếp dâm không được xử lý .
Vì thế , chúng ta có một cơ hội để thay đổi tình hình này .
và đợt trưng cầu dân ý này sẽ đưa ra kiến nghị để có tiền để thi hành và đảm bảo tính công bằng của luật pháp .
Và tôi nghĩ rằng cơ hội luôn ở quanh chúng ta .
Tội phạm ở Mỹ đã giảm đi rất nhiều suốt 3 thập niên qua .
Và một phần của câu chuyện đó là đôi khi là do tăng thời gian giam giữ .
Bạn sẽ nói gì với những ai tin vào chuyện này ?
Thực chất là tỉ lệ phạm tội bạo lực vẫn ở mức tương đối ổn định .
Tỉ lệ bị bắt giam ở nước Mỹ tăng mạnh thực ra không phải tội phạm bạo lực .
Mà đây chính là một cuộc chiến chống lại ma tuý .
và số lượng người bị bắt giam đã tăng lên rất đáng kể .
Và chúng ta đã mất đi sự kiểm soát đối với mặt trái của các hình phạt .
và vì thế , chúng ta có 3 cuộc chiến chống lại việc người ta bị tù chung thân chỉ vì ăn trộm xe đạp hay trộm cấp tài sản mức độ nhẹ thay vì buộc họ trả lại những gì mà họ lấy cho chủ nhân của tài sản đó .
Tôi tin rằng chúng ta cần làm nhiều việc hơn nữa để giúp đỡ những người bị biến thành nạn nhân bởi tội ác chứ không phải là làm ít đi .
Tôi nghĩ triết lý hình phạt hiện tại của chúng ta thật vô ích , chẳng giúp được gì cho ai cả .
Tôi cho rằng đó là điều mà chúng ta cần phải thay đổi .
Bryan , anh thực sự đã đánh đúng tâm lý của mọi người ở đây .
Anh thực sự là một người truyền cảm hứng .
Rất cảm ơn anh đã đến với TED . Một lần nữa xin cảm ơn anh .
Tôi sẽ nói về một ý tưởng nho nhỏ
về sự dịch chuyển của đường mốc giới
Và vì ý tưởng đó có thể được giải thích trong vòng 1 phút . Tôi sẽ kể cho các bạn 3 câu chuyện trước để lấp vào thời gian còn thừa .
Câu chuyện thứ nhất là về Charles Darwin , một trong những vị anh hùng của tôi
Ông đã đến đây trong những năm 1835 như các bạn biết khá rõ
Và bạn nghĩ rằng Ông đến để đuổi bắt Sẻ Núi , nhưng không phải thế .
Thực ra Ông thu thập các loại cá .
Ông miêu tả một trong số chúng là rất &quot; Thông thường &quot;
Đây là con cá mú vây buồm .
Một ngành ngư nghiệp quy mô lớn đang khai thác loại cá này cho đến thập niên 80 .
Hiện tại loại cá này đang nằm trong Danh Sách Đỏ của IUCN .
Câu chuyện này. chúng ta đã nghe rất nhiều lần về Galapagos và những nơi khác. vậy nên chẳng có gì đặc biệt về nó hết .
Nhưng điểm chính là , chúng ta vẫn đến Galapagos .
Chúng ta vẫn nghĩ nó còn nguyên sơ
Những tờ rơi quảng cáo vẫn đang thông tin rằng chúng chưa bị chạm đến
Vậy thì điều gì xảy ra tại đây ?
Câu chuyện thứ hai , vẫn là để chú giải cho một khái niệm khác cái được gọi là sự dịch chuyển của đường hông .
Cười Tôi đã đến đó vào năm 1971 , nghiên cứu đầm phá ở Tây Phi
Tôi đến đó vì TÔi đã lớn lên ở Châu Âu và đã mong muốn rằng sau này sẽ được làm việc tại Châu Phi
Mặc dù tôi đã có thể hoà nhập với cuộc sống tại đó
Tôi có làn da rám nắng TÔi đã bị thuyết phục là mình thực sự không đến từ đó
Đây là vết rám nắng đầu tiên của tôi
Đầm phá được bao quanh bởi cây cọ bạn có thể thấy , một vài cây đước .
có cả cá rô phi khoảng chừng 20 cm một loài cá rô phi được với với cái tên là cá rô phi cằm đen
Ngành thuỷ sản đánh bắt cá rô phi cằm đen này giúp ổn định số lượng cá và họ thực sự có thời đánh bắt khá thuận lợi họ kiếm được nhiều hơn mức thu nhập trung bình ở Ghana .
27 năm sau khi tôi trở lại , kích cỡ của loại cá này chỉ còn phân nửa .
Chúng đạt đến độ tuổi trưởng thành tại kích cỡ 5cm
Đã có một sự tác động về gen lên trên loại cá này
Còn có rất nhiều cá
chúng vẫn rất yên ổn .
Và những loại cá này dường như cũng thoải mái khi ở đó .
Thế nên chẳng có gì thay đổi cả , nhưng mọi thứ đã biến đổi .
Câu chuyện nho nhỏ thứ 3 của Tôi đó là khi tôi đang là người đồng thực hiện đưa vào giới thiệu phương thức đánh cá kéo lưới từ đuôi thuyền tại Đông Nam Á
trong những năm 70-- , à không , bắt đầu từ những năm 60-- Châu Âu thực hiện rất nhiều các dự án phát triển
Phát triển ngành đánh bắt cá điều đó có nghĩa là áp đặt lên những quốc gia đó những nước mà đã có 100,000 ngư dân áp đặt ngành công nhiệp đánh bắt cá lên họ
Và cái thuyền này đây , khá xấu , được gọi là Mutiara 4 .
Tôi dùng nó để làm các cuộc khảo sát xuyên suốt vùng phía Nam của biển Nam Hải Trung Quốc và đặc biệt vùng biển Java .
Cái mà chúng tôi bắt được , chúng tôi không tìm được từ giải nghĩa cho nó
cái mà chúng tôi bắt được , hiện tại tôi đã biết được rằng đó là đáy biển
90 % cái mà chúng tôi đánh bắt được là bọt biển , và những sinh vật khác sống chặt dưới đáy biển
Và thực tế hầu hết các loại cá những loại rất nhỏ như những vết chấm trong đám mảnh vụn , hay những đốngmảnh vụn , là những con cá sống ở rặng san hô
Điều chính yếu là những thứ dưới đáy biển được kéo lên thuyền sau đó lại bị vứt ngược trở lại .
Những tấm hình này thật quá sứ tưởng tượng vì sự chuyển dịch này diễn ra quá nhanh chóng
Trong vòng 1 năm , bạn làm một cuộc khảo sát sau đó ngành đánh bắt cá thương mại bắt đầu .
Đáy biển bị biến dạng trong trường hợp này từ đáy biển cứng hoặc san hô mềm trở thành một đống bùn hỗn độn .
Đây là một con rùa biển đã chết
Những loài như thế này chúng không được tiêu thụ , chúng bị quẳng đi vì chúng đã chết
Một lần chúng tôi bắt được một con còn sống .
Nó vẫn chưa bị ngộp
Thế là họ muốn giết nó vì thịt nó ăn rất ngon
Cái núi mảnh vụn này thực chất được thu thập bởi những ngư dân trong những lần họ đi biển đến những vùng chưa từng được đánh bắt trước đó .
Nhưng điều này không được ghi nhận lại bằng tài liệu .
Chúng ta biến đổi thế giới nhưng chúng ta lại không nhớ điều này
Chúng ta điều chỉnh đường mốc giới của chính mình lên một cấp độ mới mà chúng ta chẳng nhớ trước kia nó như thế nào .
Nếu bạn khái quát hoá điều này , điều gì đó giống như thế này sẽ xảy đến
Chúng ta có một vài điều tốt từ trục y ở đây sự đa dạng sinh học , số lượng của cá voi sát thủ diện tích rừng của đất nước bạn , nguồn cung cấp nước .
Theo thời gian nó sẽ thay đổi-- nó thay đổi do con người làm điều gì đó tác động hay do tự nhiên
Mỗi thế hệ sẽ sử dụng những hình ảnh mà họ có được từ tiềm thức ban đầu của cuộc đời như một tiêu chuẩn và sẽ suy diễn từ đó trở đi
Sự khác biệt sau đó là họ nhận thức đó như là một sự mất mát
Nhưng họ không nhận thức được cái xảy đến trước đó như là một sự mất mát
Bạn có thể thực hiện hàng loạt những sự thay đổi nối tiếp
Cuối cùng bạn muốn duy trì những thứ nghèo nàn còn lại
Và điều đó , với mức độ rộng lớn hơn , là cái chúng ta muốn làm hiện nay .
Chúng ta muốn duy trì những thứ đã không còn nữa hay những thứ mà không còn giống như trước kia nữa
Con người nên nghĩ rằng vấn đề này ảnh hưởng đến mọi người chắc chắn là vậy khi mà trong những xã hội &quot; Săn mồi &quot; , họ giết động vật và họ không biết mình đã làm thế sau vài thế hệ tiếp đó
Vì , hiển nhiên , một loài động vật với số lượng rất phong phú , trước khi nó bị tuyệt chủng nó trở nên quý hiếm
Vậy nên bạn không mất đi những động vật với số lượng phong phú
Bạn chỉ mất đi những động vật quý hiếm
Chính vì vậy chúng không được coi như là một sự mất mát to lớn
Theo thời gian chúng ta tập trung vào những động vật lớn ở biển , chúng ta tập trung vào những con cá lớn
Chúng trở nên ngày càng khan hiếm hơn vì bị chúng ta đánh bắt chúng
Theo thời gian chúng ta chỉ còn rất ít cá và chúng ta nghĩ đây là đường mốc giới .
Câu hỏi được đặt ra là , Sao mọi người lại chấp nhận điều này ?
Chì vì họ không biết trước đây nó khác biệt
Thực ra , rất nhiều người , và các nhà khoa học sẽ bàn cãi rằng trước kia nó thật sự rất khác .
Họ sẽ tranh cãi điều này vì chứng cớ đã được trình bày theo phương thức sớm hơn trước đó không đi theo hướng mà họ muốn nó được trình bày .
Ví dụ , câu chuyện dã sử mà vài người đã kể về vị Thuyền Trưởng nào đó quan sát thấy rất nhiều loại cá ở vùng này không thể ăn được hoặc không thường được tận dụng bởi những nhà khoa học chuyên về đánh bắt cá vì nó chẳng mang tính khoa học tẹo nào
Vậy nên bạn có một tình huống trong đó mọi người không biết đến quá khứ thậm chí ngay cả khi họ đang sống trong xã hội chữ nghĩa , vì họ không tin tưởng những gì đã tồn tại quá khứ
Và như thế , vai trò to lớn mà vùng biển được bảo tồn có thể đóng góp
Vì với những vùng biển được bảo tồn như thế chúng ta thực sự đang tái tạo lại quá khứ
Chúng ta tái tạo lại cái quá khứ mà mọi người không thể nhận thức được nó vì đường mốc giới đã bị chuyển dịch và đang ở vị trí cực thấp
Đó là đối với những người có thể thấy được những vùng biển được bảo vệ và những người có thể hưởng lợi từ sự hiểu biết sâu sắc mà nó đưa đến cái mà làm cho họ có thể tái lập lại đường mốc giới của họ .
Thế còn những người không thể làm thế được thì sao ? vì họ không có cách tiếp cận-- Những người ở vùng Trung Tây chẳng hạn ?
Tôi nghĩ là những môn nghệ thuật và phim ảnh có lẽ có thể bù đắp được , và sự mô phỏng .
Đây là sự mô phỏng của vịnh Chesapeake .
Rất lâu trước đây ở vịnh Chesapeak có loại cá voi xám 500 năm trước .
Các bạn sẽ có lẽ để ý thấy màu sắc và âm điệu giống như phim &quot; Avatar . &quot;
Cười Nếu bạn nghĩ đến phim &quot; Avata &quot; nếu bạn nghĩ về việc mọi nó đã lay động mọi người như thế nào-- đừng để ý đến câu chuyện Pocahontas làm gì-- Tại sao lại bị lay động bởi biểu tượng đến thế
Vì nó khơi mào cho điều gì đó thuộc về cảm giác đã bị mất .
Và vì vậy đề nghị của tôi là , đây là điều duy nhất tôi muốn đưa ra cho đạo diễn Cameron để làm phần 2 &quot; Avatar &quot; với bối cảnh dưới nước
Cám ơn rất nhiều
Bạn có biết bạn thực hiện bao nhiêu sự lựa chọn trong 1 ngày ?
Bạn có biết bạn thực hiện bao nhiêu sự lựa chọn trong 1 tuần ?
Gần đây , tôi đã khảo sát với hơn 2.000 người Mỹ , và trung bình số lựa chọn mà người châu mỹ điển hình đã làm là khoảng 70 lần trong 1 ngày
Đã có cuộc khảo sát được hoàn thành với các CEO mà chúng tôi đã theo các CEO suốt 1 tuần
Và những nhà khoa học đã dẫn ra tất cả những nhiệm vụ khác nhau mà những CEO đó tham gia và họ đã tốn bao nhiều thời gian để thực hiện những quyết định liên qua đén những nhiệm vụ đó
Và họ phát hiện ra là trung bình CEO đã làm khoảng 139 nhiệm vụ trong 1 tuần
Dĩ nhiên , mỗi nhiệm vụ được bao gồm rất nhiều lựa chọn nhỏ
50 % trong số quyết định của CEO mất 9 phút hoặc ít hơn
Và chỉ có khoang 12 % sự quyết định được họ thực hiện thực hiện trong 1 tiếng hoặc hơn thế .
Bây giờ , nghĩ về những sự lựa chọn của chính bạn
Bạn có biết bao nhiêu sự lựa chọn làm bạn mất trong khoảng 9 phút so với 1 tiếng ?
Bạn nghĩ mình giỏi đến đâu trong việc quản lý các lựa chọn đó ?
Hôm nay , tôi muốn nói về 1 trong những rắc rối lớn nhất về sự lựa chọn của chúng ta đó là vấn đề quá tải với nhiều lựa chọn .
Tôi muốn nói về những vấn đề và những cách giải quyết khả thi .
Và khi tôi nó về vấn đề này , Tôi sẽ có vài câu hỏi cho bạn và tôi hy vọng được biết câu trả lời từ bạn
Cho nên khi tôi hỏi bạn 1 câu hỏi Cho là tôi không nhìn thấy gì , nếu bạn muốn đốt 1 lượng calo , chỉ cần giơ tay cao
Nếu không thì , khi tôi hỏi , và nếu bạn trả lời có , Xin bạn vui vòng vỗ tay ,
Giờ là câu hỏi đầu tiên của ngày hôm nay , Bạn có sẵn sàng để nghe về vấn đề quá tải trong lựa chọn ?
Cảm ơn .
Khi tôi là sinh viên tốt nghiệp từ đại học Stanford , tôi đã từng vào rất nhiều cửa hàng tạp hoá mắc tiền , lúc đó , tôi thật sự khá giàu ,
Đây là cửa hàng với tên Drager &apos; s
Bây giờ , nó gần như trở thành công viên giải trí .
Họ có 250 loại giấm và mù tạc khác nhau và hơn 500 loại trái cây và rau rủ khác nhau và hơn 2 tá loại nước khác nhau và đó là thời gian chúng tôi thực sự thường uống nước máy ..
Tôi đã từng rất thích vào cửa hàng này , nhưng tự nhiên , tôi đã từng tự hỏi mình Làm sao bạn đến và không mua thứ gì ?
Đây là gian hàng dầu olive của họ .
Họ có hơn 75 loại dầu olive khác nhau , bao gồm cả những loại trong tủ khoá do chúng làm từ những cây olive hàng trăm tuổi
Cho nên , 1 ngày , tôi quyết định lại chỗ người quản lý , và tôi hỏi , &quot; Cái cách mời gọi mọi người những lựa chọn này có thực sự hiệu quả ? &quot;
Và anh ta chỉ và đám đông khách du lịch thường xuyên vào mỗi ngày , được máy camera quay lại thường xuyen ,
Chúng tôi đã quyết định thực hiện 1 thí nghiệm nhỏ , và chúng tôi đã lấy mứt cho cuộc thí nghiệm .
Đây là gian hàng bán mứt của họ
Họ có hơn 348 loại mứt khác nhau .
Chúng tôi đã mở 1 quầy nếm thử nhỏ ngay gần cửa vào cửa hàng .
Chúng tôi đã đem ra 6 loại mứt mùi khác nhau hay 24 loại mứt mùi khác nhau , Và chúng tôi nhận ra 2 điều : Điều thứ nhất , trong trường hợp nào mọi người muốn dừng lại , nếm thử vài loại mứt ?
Nhiều người đã dừng lại , khoảng 60 % khi chúng tôi đưa ra 24 loại mứt , Và khi chỉ có 6 loại , thì chỉ có 40 % .
Điều tiếp theo , chúng tôi nhận ra Trong trường hợp nào mọi người thích mua 1 chai mứt .
Bây giờ chúng ta thấy hiệu ứng ngược lại .
Trong số những người dừng lại khi chúng tôi đưa ra 24 loại , Chỉ có 3 % trong số họ mua 1 chai mứt .
Còn trong số những người dừng lại khi chỉ có 6 loại mứt , Bất ngờ khi chúng tôi thấy tới 30 % trong số đó mua 1 chai mứt .
Bây giờ , thử làm 1 bài toán ít nhất gấp 6 lần số người muốn mua 1 chai mứt khi họ thấy 6 loại hơn là khi họ thấy 24 loại .
Bây giờ không bàn về lựa chọn mua chai mứt có lẽ tốt hơn cho chúng ta ít nhất là sẽ tốt hơn cho vòng eo chúng ta Ví dụ trên đã chỉ ra rằng vấn đề quá tải trong sự lựa chọn ảnh hưởng chúng ta trong mỗi quyết định quan trọng
Chúng ta chọn không chọn gì cả thậm chí khi điều đó đi ngược lại với những điều chỉ tốt cho chúng ta .
Chủ đề hôm nay sẽ tiếp tục với : Tiết kiệm tài chính
Bây giờ , tôi sẽ kể cho bạn 1 bài học tôi đã có với Gur Huberman , Emir Kamenica , Wei Jang nơi chúng ta nhìn vào những quyết định tiết kiệm tiền hưu trí của gần 1 triệu người mỹ từ khoảng 650 kế hoạch ở mỹ .
Và điều chúng ta thấy được là liệu số lượng nguồn tài trợ có sẵn trong kế hoạch tiết kiệm hưu trí kê hoạch số 401 có ảnh hưởng tới khả năng có thể để tiết kiệm hơn cho ngày mai
Và điều chúng tôi phát hiện ra là trong đó tồn tại một sự tương quan
Cho nên trong những kế hoạch đó , chúng tôi đã có 657 kế hoạch được trải dài từ những người tình nguyện ở mọi nơi từ 59 nguồn tại trợ khác nhau
Và chúng tôi phát hiện rằng Càng nhiều nguồn được đưa ra thì thật sự , tỉ lệ tham gia càng ít
Cho nên nếu bạn nhìn kĩ hơn nữa những kế hoạch mà tài trợ cho bạn 2 nguồn tài chính tỉ le tham gia vào khoảng giữa những năm 70 vẫn không cao như chúng tôi muón
Trong những kế hoạch tài trợ gần 60 nguồn tài chính tỉ lệ tham gia hiện tại đã giảm khoảng 1 trong những 60 nguồn đó .
Bây giờ , nó chỉ ra rằng thậm chí bạn có chọn tham gia khi có nhiều hơn sự lựa chọn hiện tại thậm chí , có có những hậu quả tiêu cực
Đối với những ai đã lựa chọn tham gia Càng nhiều sự lựa chọn hơn nữa thì càng nhiều người tham gia để tránh sự tồn kho .
Càng nhiều sự lựa chọn Càng nhiều người gửi tất cả tiền của họ vào những tài khoản thị trường tài chính
Bây giờ không phải là những sự lụa chọn đó là những sự lựa chọn mà bất cứ ai trong chúng ta cũng khuyên cho mọi người khi bạn xem xét sự khả thi tài chính cho họ
Hơn 1 thập kỉ trong quá khứ Chúng ta đã chứng kiến 3 hậu quả tiêu cực chính khi đưa ra cho mọi người nhiều sự lựa chọn
họ thích trì hoãn sự lựa chọn Sự trì hoãn thậm trí khi nó đi ngược lại lợi ích tốt nhất cho bản thân họ .
Họ dường như đưa ra những sự lựa chọn tệ hơn tệ hơn trong tài chính , y tế .
Họ dường như chọn những điều làm họ ít hài lòng hơn khi họ có khả năng làm tốt hơn
Lý do chính ở đây là bởi gì chúng ta có thể yêu thích nhìn vào những bức tường to lớn của sốt ma-yo , mù tạc , giấm , mứt nhưng chúng ta không thể thực hiện bài toán của sự so sách và sự tương phản và thậm chí từ sự cho thấy ngạc nhiên
cho nên điều tôi muốn đề nghị bạn hôm nay là 4 kĩ thuật đơn giản Những kĩ thuật mà chúng tôi đã kiểm tra bằng nhiều cách trong nhiều bản khảo sát mà bạn có thể áp dụng dễ dàng trong kinh doanh của bạn
Đầu tiên : Cắt giảm
Bản đã nghe điều đó trước đây nhưng điều đó không đúng so với hiện nay mà ít hơn thì nhiều hơn
Mọi người luôn luôn lúng túng khi tôi nói , &quot; cắt giảm &quot;
Họ luôn lo lắng họ sẽ sắp sửa mất vị trí của họ
Nhưng thực tế , điều chúng ta càng ngày thấy được là nếu bạn sẵn sàng cắt giảm loại bỏ nhiều lựa chọn ngoài luồng Tồn tại sự gia tăng doanh thu bán hàng giảm xuống các chi phí , Và đó là sự cải thiện trong kinh nghiệm lựa chọn
Khi Proctor &amp; amp ; Gamble giảm từ 26 loại Head &amp; amp ; Shoulders xuống 15 Họ nhận thấy sự gia tăng doanh số bán hàng lên 10 %
Khi tập đoàn Golden Cat loại bỏ 10 sản phẩm bán tệ nhất dành cho mèo Họ nhận thấy sự gia tăng trong lợi nhuận lên 87 % 1 hàm của sự gia tăng lợi nhuận và sự cắt giảm chi phí
Bạn biết đó , trung bình các cửa hàng tạp hoá ngày nay đưa ra cho bạn 45000 sản phẩm
Walmart thời nay đưa cho bạn tới 100.000 sản phẩm
Nhưng cửa hảng bán lẻ lớn thứ 9 cửa hàng bán lẻ đứng thứ 9 trên thế giới hiện nay là Aldi Và nó chỉ đưa ra 1400 sản phẩm 1 loại sốt cà được đóng hộp
Bây giờ trong thế giới tiết kiệm tài chính , Tôi nghĩ rằng 1 trong những ví dụ tốt nhất để làm sao đưa ra những sự lựa chọn tốt nhất đó là việc David Laibson liên quan đến việc thiết kế Đó là chương trình ở Harvard
Mỗi người làm công ở Harvad được đăng kí tự động trong 1 nguồn .
Đối với những ai thực sự muốn chọn Họ đưa ra 20 nguồn tài chính không phải 300 hay hơn đó .
Người ta thường nói &quot; Tôi không biết làm sao để cắt giảm &quot;
Tất cả đều là sự lựa chọn quan trọng
Và điều đầu tiên tôi làm là yêu cầu những người đó &quot; Nói cho tôi biết những sự lựa chọn khác nhau như thế nào .
Và nếu người làm công của bạn không thể phân biệt. thì người tiêu dùng của bạn cũng vậy .
Ttrước khi chúng tôi bắt đầu phần chúng tôi buổi chiều nay Tôi đã có cuộc nói chuyện với Gary
Và Gary nói rằng anh ta sẵn sàng giúp đỡ mọi người trong buổi này 1 kì nghĩ tốn tiền miễn phí tới con đường đẹp nhất thế giới .
Đây là miêu tả của con người
Và tôi nghĩ bạn nên đọc nó .
Bây giờ tôi sẽ cho bạn vài giây để đọc nó sau đó tôi muốn bạn vỗ tay nếu bạn sẵn sàng nhận sự lời đề nghị của Gary
Tốt . Những ai sẵn sàng nhận sự đề nghị của Gary .
đọc xong chứ ?
Bây giờ tôi sẽ cho bạn thấy nhiều hơn
Bạn biết đây là sự lừa đảo , phải không nào .
Bây giờ , ai sẵn sàng cho chuyến đi này nào ?
Tôi nghĩ là tôi sẽ nghe được nhiều tiếng vỗ tay hơn
Được rồi
Thưc tế thì Bạn có nhiều thông tin khách quan Lần đâu tiên sau đó lần thứ hai nhưng tôi sẽ đoán thử rằng bạn cảm thấy nó thực hơn trong lần thứ hai
Bởi vì bức tranh làm nó thực tế hơn với bạn
Điều đó mnag cho tôi kĩ thuật thứ hai trong việc giải quyết vấn đề quá tải lựa chọn mà rất cụ thể
Rằng để cho mọi người hiểu sự khác nhau giữa các sự lựa chọn Họ phải có khả năng hiểu ra kết quả tương ứng với mỗi sự lựa chọn và những kết quả đó cần được cảm thấy thật rõ ràng , thật sâu sắc
Tại sao mọi người sử dụng trung bình 15 đến 30 % khi họ sử dụng thẻ ATM hay thẻ tín dụng so với tiền mặt ?
Bởi vì nó không giống như tiền thật
Và điều đó chỉ ra rằng làm nó càng rõ ràng , cụ thể thì càng trở thành 1 công cụ hiệu quả để giúp mọi người tiết kiệm hơn
Cho nên bài học tôi đã làm với Shlomo Benartzi và Alesssandro Previtero Chúng tôi đã làm 1 bài với mọi người ở ING Những nhân viên mà làm việc tại ING và giờ đây những người đó đã trong 1 giai đoạn họ có thể tuyển sinh cho kế hoạch 401
Và trong suốt giai đoạn này chúng tôi giữ lại giai đoạn trước đây nhưng chỉ thêm 1 điều nhỏ
Điều nhỏ chúng tôi thêm vào đó là chúng tôi yêu cầu mọi người chỉ nghĩa về những điều tích cực sẽ xảy ra trong tương lai của họ nếu họ tiết kiệm hơn nữa
Bằng cách làm đơn giản đó lượng đăng ký tham gia tăng đến 20 % và càng nhiều người sẵn sàng tiết kiệm hay lượng tiền họ sẵn sàng tiết kiệm tăng đến 40 %
Kĩ thuật thứ 3 : Sự phân loại
Chúng ta có thể giải quyết nhiều sự phân loại hơn là chúng ta giải quyết những sự lựa chọn
Ví dụ , Đây là 1 buổi chúng tôi đã làm ở gian hàng tạp chí
Nó chỉ ra rằng Những tiệm tạp hoá Wegmans trên và dưới hành lang phía đông bắc gian hàng tạp chí ở mọi nơi từ 331 các loại tạp chí khác nhau đến tạn 664
nhưng bạn biết điều gì không ?
Nếu tôi chỉ ra cho bạn 600 loại tạp chí Và tôi chia nó ra làm 10 loại so với khi tôi chỉ cho bạn 400 tạp chí và chia nó ra thành 20 loại Bạn tin rằng tôi đã đưa cho bạn nhiều sự lựa chọn và những trải nghiệm lựa chọn tốt hơn nếu tôi cho bạn 400 hơn là tôi chỉ cho bạn 600
Bởi vì sự phân chia cho tôi biết làm sao phân chia chúng
bây giờ là 2 loại nữ trang khác nhau
Một thứ được gọi là &quot; Jazz &quot; còn cái kia được gọi là &quot; Swing &quot;
Nếu bạn nghĩ hình bên trái là Swing và hình bên phải là Jazz thì xin mời bạn vỗ tay
tốt , có vài người .
Còn nếu bạn nghĩ bên trái là Jazz và bên phải là Swing thì xin mời bạn vỗ tay .
Tốt rồi , nhiều hơn 1 chút .
Bây giờ , nó chỉ ra rằng bạn đã đúng .
Bên trái là Jazz và bên phải là Swing , Nhưng bạn biết điều gì không
Đây là sự sắp xếp rất vô ích .
Sự phân chia cần phải nói lên điều gì đó tới người chọn chứ không phải là người thực hiện sự lựa chọn
Và bạn thường thấy rằng vấn đề đó khi nó giảm xuống trong danh sách dài của tất cả nguồn tài chính
Ai là người trông mong được thông tin ?
Kĩ thuật thứ 4 của tôi : Điều kiện cho sự phức tạp
Nó chỉ ra rằng chúng ta thực sự có thể giải quyết rất nhiều thông tin hơn chúng ta có thể Chúng ta có thể làm chúng 1 cách dễ hơn
Chúng ta phải dần dần tăng độ phức tạp .
Tôi chuẩn bị cho bạn 1 ví dụ về điều tôi đang nói đến
Hãy suy nghĩ đến 1 sự lựa chọn khó khăn : Mua 1 chiếc xe .
Đây là hãng xe của Đức mà cho bạn có cơ hội để tuỳ chỉnh xe theo ý bạn bạn muốn
Bạn có hơn 60 quyết định khác nhau , Để hoàn thành trang trí cho xe của bạn .
Và những lựa chọn đó làm thay đổi 1 lượng sự lựa chọn mà họ đưa ra mỗi quyết định .
Màu xe , màu bên ngoài Tôi có tói 56 sựa lựa chọn
Động cơ , sang số- Có 4 lựa chọn
Cho nên điều tôi sẽ làm là tôi sẽ thay đổi sự đặt hàng mà những quyết định đó tồn tại
Cho nên 1 nửa khách hàng đi từ nhiều sự lựa chọn , 56 màu xe , tới 4 sự lựa chọn , 4 động cơ sang số .
Còn 1 nửa khách hàng còn lại , đi từ sự lựa chọn thấp hơn , 4 động cơ sang số sau đó tới sự lựa chọn cao hơn , 56 màu xe .
Điều tôi muốn nói là gì ?
Bạn thật bận rộn đó .
Nếu bạn cứ nhấn nút &quot; mặc định &quot; cho mỗi quyết định Điều đó có nghĩa bạn đang bị quá nhiều lựa chọn , Điều đó có nghĩa là bạn thua tôi rồi
Điều bạn tìm kiếm đó là mọi người đi từ sự lựa chọn nhiều xuống thấp hơn nọ đang nhấn nút &quot; mặc định &quot; tiếp và tiếp tục lần nữa .
Chúng tôi đang thua họ
Họ đi từ sự lựa chọn thấp lên cao hơn thì họ đang mắc kẹt ở đó .
Với cùng nguồn thông tin , cùng số lượng sự lựa chọn .
Điều duy nhất tôi hoàn thành là Tôi đã thay đổi đơn đặt hàng mà thông tin đó được biểu hiện trong đó
Nếu tôi bắt đầu với bạn dễ dàng , tôi học làm thế nào lựa chọn .
Thậm chí chọn động cơ sang số không nói tôi bất kì điều gì về sự quan tâm với trang trí bên trong , Nó vẫn cho giúp tôi biết làm sao lựa chọn
Nó cũng cho tôi sự hào hứng về sản phẩm to lớn này mà tôi gắn bó với nó so nên tôi rất vui được thúc đẩy và tôi bận rộn
Để tôi khái quát lại .
Tôi đã nói về bốn kĩ thuật để giải quyết vấn để quá tải trong sự lựa chọn Cắt giảm - Giảm thiểu tối đa những khả năng ngoài luồng . Cụ thể hoá - Làm cho nó thực tế hơn . Phân loại - Chúng ta giải quyết nhiều sự phân loại hơn , thì càng ít sự lựa chọn hơn Điều kiện cho sự phức tạp .
Tất cả những kí thuật mà tôi giới thiệu bạn hôm nay được thiết kế để giúp bạn điều khiển sự lựa chọn của bạn tốt hơn và bạn có thể ứng dụng cho bản thân Người bạn phục vụ cũng tốt hơn
Bởi vì tôi tin rằng chìa khoá để chọn cái tốt nhất từ sự lựa chọn đó là sự kĩ càng trong lựa chọn
và chúng ta càng có thê kĩ lưỡng hơn trong lựa chọn Chúng ta càng có thể tốt hơn trong việc thực hành nghệ thuật lựa chọn
Cảm ơn các bạn rất nhiều
Tôi nghĩ ta phải làm gì đó về một &quot; truyền thống &quot; trong y học cần phải thay đổi .
Và tôi nghĩ việc này bắt đầu từ một bác sĩ , đó là tôi .
Và có lẽ tôi đã hành nghề đủ lâu để bỏ đi một chút cái uy tín mà tôi không đáng hưởng để có thể làm việc đó .
Trước khi tôi thật sự bắt đầu phần quan trọng của buổi thuyết trình , hãy bắt đầu bằng chuyện bóng chày nhé .
Ồ , tại sao không ?
Chúng ta sắp tới đích rồi , chúng ta sắp lọt vào cúp thế giới rồi .
Ai mà chẳng yêu bóng chày , có phải không ?
Môn bóng chày đầy rẫy những con số thống kê đáng kinh ngạc .
Và có hàng trăm con số như thế .
Quyển sách &quot; Bóng tiền &quot; sắp được phát hành , và cơ bản nó nói về số liệu thống kê và việc dùng số liệu để xây dựng một đội bóng chày tuyệt đỉnh .
Tôi sẽ tập trung vào một con số mà tôi hi vọng nhiều bạn đã nghe nói tới .
Đó là chỉ số đập bóng .
Ví dụ là số 300 nhé , một cầu thủ đập bóng 300 .
Thế nghĩa là cứ 10 lần đập bóng thì cầu thủ đó đập bóng an toàn 3 lần .
Nghĩa là bóng rơi vào khu vực sân ngoài , nó rơi xuống , nó không bị bắt , và cầu thủ đội bạn muốn ném bóng về lại căn cứ thứ nhất không chạy tới kịp và người chạy an toàn .
Cứ 10 lần thì có 3 lần như vậy .
Bạn có biết một cầu thủ với chỉ số đập bóng 300 trong Giải Vô Địch Bóng Chày Lớn được gọi là gì không ?
Tốt , cực tốt , có thể là siêu sao .
Thế bạn có biết người ta gọi một cầu thủ với chỉ số 400 là gì không ?
Tiện thể , đó là một cầu thủ đập bóng cứ 10 lần được 4 lần an toàn .
Huyền thoại -- huyền thoại cỡ lớn như là Ted Williams -- cầu thủ Giải Vô Địch Bóng Chày Lớn cuối cùng đạt chỉ số trên 400 trong một mùa giải .
Thế , hãy áp dụng câu chuyện này vào thế giới y học của tôi một chủ đề dễ chịu nhiều hơn đối với tôi , mà có lẽ lại kém dễ chịu hơn một chút sau những gì tôi sắp trình bày với các bạn đây .
Giả dụ bạn bị viêm ruột thừa và bạn được đưa tới một bác sĩ giải phẫu với chỉ số phẫu thuật ruột thừa là 400 .
Rõ là việc này không ổn , đúng không ?
Vâng , giả dụ bạn sống ở một vùng xa xôi hẻo lánh nào đó và bạn có một người thân bị tắc hai động mạch vành và bác sĩ gia đình chuyển người thân đó lên một bác sĩ chuyên khoa tim có chỉ số nong rộng động mạch vành thành công là 200 .
Nhưng , nhưng , bạn có biết không ?
Cô bác sĩ tim kia năm nay lên tay nghề nhiều . Cô đang có một chuỗi thành công .
Và đạt chỉ số những 257 .
Rõ là thế này vẫn chưa ổn .
Nhưng tôi sẽ hỏi các bạn một câu .
Các bạn nghĩ chỉ số &apos; đập bóng &apos; cho một bác sĩ phẫu thuật tim , một y tá hay là bác sĩ phẫu thuật chỉnh hình , một bác sĩ phụ sản , một y sĩ là bao nhiêu ?
1000 , tuyệt vời .
Nhưng trên thực tế không ai biết trong cả nền y khoa một bác sĩ phẫu thuật tốt hay một y sĩ phải cần &apos; đập &apos; quả bóng nào .
Việc ta làm là đẩy họ , kể cả tôi vào thế giới với lời răn dạy , phải hoàn hảo .
Không bao giờ , tuyệt đối không được phạm sai lầm , nhưng anh lo lắng về từng chi tiết nhỏ , về việc làm thế nào để không phạm sai lầm .
Và đó là thông điệp tôi thấm nhuần khi tôi học trường y .
Tôi là một học sinh bị ám ảnh bởi sự hoàn hảo .
Ở trường phổ thông , bạn cùng lớp tôi nói rằng đi kiểm tra máu thì Brian Goldman cũng học .
Và thế là tôi cố hoàn hảo .
Tôi học trong cái gác xép nhỏ bé của tôi ở khu tập thể y tá ở Bệnh viện Đa khoa Toronto , không xa chỗ này lắm .
Và tôi thuộc làu mọi thứ .
Tôi học thuộc trong lớp giải phẫu điểm bắt đầu và hoạt động của từng bó cơ , từng nhánh của từng động mạch tách ra từ động mạch chủ , những căn bệnh phức tạp , cả hiếm gặp và thông dụng .
Tôi biết cả những phương án chẩn bệnh khác nhau khi phân loại bệnh tăng axit do ống thận .
Và trong suốt quá trình , tôi thu thập ngày càng nhiều kiến thức .
Tôi thi tốt , tôi tốt nghiệp xuất sắc , loại ưu .
Và tôi tốt nghiệp trường y với ấn tượng là nếu tôi nhớ hết và biết hết , hay là càng nhiều càng tốt , càng gần &apos; biết hết &apos; &apos; càng tốt , tôi sẽ miễn dịch với vấn đề phạm sai lầm .
Và giả thuyết ấy có vẻ đúng được một lúc cho tới khi tôi gặp bà Drucker .
Tôi đang thực tập ở một bệnh viện trực thuộc trường y ngay tại Toronto này khi bà Drucker được chuyển vào phòng cấp cứu của bệnh viện nơi tôi làm việc .
Lúc đó tôi được giao nhiệm vụ ở khoa tim trực ban khoa tim .
Và nhiệm vụ của tôi khi nhân viên phòng cấp cứu yêu cầu khám tim , là tới khám bệnh nhân phòng cấp cứu
và báo cáo lại với bác sĩ giám sát tôi .
Và tôi gặp bà Drucker , bà rất khó thở .
Và khi tôi nghe bà thở , bà phát ra tiếng khò khè .
Và khi tôi nghe lồng ngực của bà bằng ống nghe , tôi có thể nghe thấy tiếng lách tách ở cả hai bên cho thấy là bà bị suy tim do tắc nghẽn .
Tình trạng này diễn ra khi tim không hoạt động bình thường , và thay vì co bóp đẩy máu đi , một ít máu trào lại vào phổi , và rồi máu ngập đầy phổi , và thế nên bệnh nhân khó thở .
Chẩn đoán bệnh này không phải là khó .
Tôi chẩn bệnh và bắt đầu điều trị cho bà .
Tôi cho bà uống aspirin . Tôi kê thuốc để giảm hoạt động của tim .
Tôi kê thuốc lợi tiểu để bà đi tiểu bớt dịch thừa .
Và trong vòng chừng một tiếng rưỡi , hai tiếng sau đó , bà bắt đầu thấy dễ chịu hơn .
Và tôi cũng thấy tốt .
Và đó là lúc tôi phạm sai lầm đầu tiên ; tôi cho bà xuất viện .
Thực ra , tôi phạm 2 sai lầm nữa .
Tôi cho bà xuất viện mà không nói trước cho bác sĩ giám sát .
Tôi không nhấc điện thoại và làm việc mà đáng lẽ tôi phải làm , là gọi cho bác sĩ giám sát và thuật lại mọi sự cho anh để anh có cơ hội gặp trực tiếp bệnh nhân .
Và anh biết bệnh nhân , anh sẽ có thể thêm thông tin về bà .
Có lẽ tôi có lí do đúng đắn .
Có lẽ tôi không muốn làm một thực tập viên phiền nhiễu .
Có lẽ tôi đã muốn thật thành công và tự chịu trách nhiệm nên nỗi tôi làm thế và tự chăm sóc bệnh nhân của bác sĩ hướng dẫn mà còn không liên lạc với anh .
Lỗi lầm thứ hai của tôi còn tệ hơn .
Khi cho bà xuất viện , tôi tảng lờ một tiếng nói nhỏ trong lòng tôi cố bảo với tôi rằng , &quot; Goldman , không phải ý kiến hay đâu . Đừng làm việc này . &quot;
Thực tế là , tôi thiếu tự tin đến mức tôi hỏi chị y tá đang chăm sóc bà Drucker , &quot; Chị nghĩ cho bà ấy xuất viện có ổn không ? &quot;
Và chị y tá nghĩ một lúc và nói đơn giản là , &quot; Ồ , tôi nghĩ là bà ấy sẽ ổn thôi . &quot;
Tôi nhớ rõ mọi sự như ngày hôm qua vậy .
Thế là tôi kí giấy tờ xuất viện , và xe cứu thương tới , y sĩ đưa bà về nhà .
Và tôi quay lại làm việc ở phòng khám .
Phần còn lại ngày hôm đó , chiều đó , Tôi có cảm giác nôn nao trong lòng .
Nhưng tôi vẫn tiếp tục làm việc .
Đến hết ngày , tôi dọn dẹp rời bệnh viện và đi bộ tới bãi gửi xe , để lấy ô-tô lái về nhà rồi tôi làm một việc mà tôi không thường làm .
Tôi đi qua phòng cấp cứu trên đường về nhà .
Và ở đó , một y tá khác , không phải y tá chăm sóc bà Drucker lúc trước , mà là một y tá khác , nói với tôi 3 chữ đó là 3 chữ mà hầu hết bác sĩ cấp cứu tôi biết đều kinh hãi .
Ai làm trong ngành y cũng kinh hãi 3 chữ ấy , nhưng y khoa cấp cứu còn đặc biệt hơn nữa vì chúng tôi gặp bệnh nhân quá ngắn ngủi .
3 chữ ấy là : Có nhớ không ?
&quot; Anh có nhớ bệnh nhân anh cho xuất viện không ? &quot;
y tá kia hỏi đơn giản như thế .
&quot; Ồ , bà ấy quay lại rồi , &quot; đúng với giọng như thế .
Ồ được rồi , bà phải quay lại .
Bà quay lại và cận kề cái chết .
Chừng một giờ sau khi bà về nhà , sau khi tôi cho bà về nhà , bà quỵ ngã và gia đình bà gọi cấp cứu và mọi người đưa bà quay lại phòng cấp cứu và huyết áp bà chỉ là 50 , trong ngưỡng sốc nghiêm trọng .
Và bà gần như không thở nổi và bà xanh lét .
Và nhân viên phòng cấp cứu dùng mọi cách .
Họ cho bà thuốc làm tăng huyết áp .
Họ đặt bà vào máy thông thở .
Và tôi bị sốc và run rẩy tới tận xương .
Và tôi như ngồi trên tàu lượn siêu tốc , vì sau khi bà vào trạng thái ổn định , bà được đưa vào bộ phận chăm sóc đặc biệt , và tôi hi vọng viển vông là bà sẽ bình phục .
Và trong hai hay ba ngày sau đó , mọi sự rõ ràng là bà không bao giờ tỉnh dậy nữa .
Não bà bị huỷ hoại không thể thay đổi được .
Và cả gia đình tụ họp lại .
Và trong vòng tám hay chín ngày tiếp theo , họ đầu hàng số phận .
Và sau khoảng chín ngày , họ để bà ra đi -- bà Drucker , người vợ , người mẹ , và người bà .
Họ nói không bao giờ anh quên được tên người ra đi .
Và đó là lần đầu tôi biết đến việc đó .
Trong vài tuần tiếp theo , tôi hành hạ bản thân và lần đầu tôi trải nghiệm nỗi hổ thẹn không lành mạnh trong văn hoá y học của chúng ta -- trong nền văn hoá ấy tôi thấy cô đơn , bị cách biệt , không cảm thấy hổ thẹn lành mạnh như người bình thường , vì tôi không thể nói ra với đồng nghiệp tôi .
Bạn biết loại hổ thẹn lành mạnh ấy , khi bạn để lộ một bí mật mà anh bạn thân nhất bắt bạn thề không bao giờ hở ra và rồi bạn bị vạch mặt và anh bạn thân nhất kia đối chất bạn và hai người có những đoạn hội thoại khủng khiếp nhưng cuối cùng thì cảm giác hổ thẹn vạch đường cho bạn và bạn nói , tôi sẽ không bao giờ phạm sai lầm như thế nữa .
Và bạn bù đắp thiệt hại và không bao giờ phạm lỗi thế nữa .
Loại hổ thẹn này là một người thày .
Cái loại hổ thẹn không lành mạnh tôi nói về là loại khiến cho bạn nôn nao trong lòng .
Loại đó nói rằng , không phải việc anh làm là xấu , mà chính anh là kẻ xấu .
Và đó là điều tôi cảm thấy .
Và không phải vì bác sĩ hướng dẫn của tôi ; anh ấy dễ mến vô cùng .
Anh nói chuyện với gia đình bệnh nhân , và tôi khá chắc chắn là anh dàn xếp ổn mọi chuyện và đảm bảo là tôi không bị kiện .
Và tôi cứ tự hỏi .
Tại sao tôi lại không hỏi bác sĩ hướng dẫn ? Tại sao lại cho bệnh nhân về nhà ?
Và trong những thời khắc khủng khiếp nhất : Tại sao lại phạm sai lầm ngu ngốc đến thế ?
Tại sao tôi học ngành y ?
Chậm nhưng chắc , cảm giác nhẹ dần .
Tôi bắt đầu thấy khá hơn một chút .
Và trong một ngày nhiều mây , có khe hở giữa các đám mây và mặt trời ló dạng và tôi thắc mắc , chắc là tôi có thể cảm thấy khá hơn một lần nữa .
Và tôi tự mặc cả với bản thân rằng giá như tôi cố gắng gấp đôi để trở nên hoàn hảo và không bao giờ phạm sai lầm nào nữa , xin hãy để sự day dứt của lương tâm dừng lại .
Và tiếng đó dừng thật .
Và tôi quay lại làm việc .
Và điều đó lại xảy ra .
Hai năm sau tôi là bác sĩ chính thức ở khoa cấp cứu ở một bệnh viện cộng đồng phía bắc Toronto , và tôi khám một anh thanh niên 25 tuổi bị viêm họng .
Lúc ấy rất bận rộn , tôi đang hơi vội .
Anh ta cứ chỉ vào đó .
Tôi xem cổ họng anh ta , nó hơi hồng hồng .
Và tôi kê đơn pê-ni-xi-lin và cho anh ta đi .
Và ngay cả khi anh ta đang đi bộ ra khỏi cửa , anh ta cũng kiều như đang chỉ về cổ .
Và hai ngày sau tôi đến ca trực cấp cứu tiếp theo , và đó là lúc cấp trên của tôi yêu cầu nói chuyện riêng với tôi trong phòng bà .
Và bà nói ba chữ này : Có nhớ không ?
&quot; Anh có nhớ bệnh nhân đau họng anh khám không ? &quot;
Hoá ra là , anh ta không bị viêm họng thường .
Anh ta bị một căn bệnh có thể nguy hiểm tính mạng là viêm nắp thanh quản .
Bạn có thể tra bệnh này trên Google , nhưng nó là bệnh nhiễm khuẩn , không phải cổ họng , mà là phần trên của khí quản , và nó có thể dẫn đến tắc khí quản .
Và may mắn là anh bệnh nhân không chết .
Anh phải tiêm thuốc kháng sinh và hồi phục sau vài ngày .
Và tôi lại trải qua quãng thời gian hổ thẹn tự trách bản thân rồi cảm thấy được thanh lọc và làm việc trở lại , tới khi việc đó lại diễn ra nữa , nữa , nữa .
Hai lần trong một ca trực cấp cứu , tôi không chẩn đúng bệnh viêm ruột thừa .
Nào , sai lầm tới như thế không phải là dễ nhất là khi anh làm ở một bệnh viện mà lúc đó khám chỉ 14 bệnh nhân một tối .
Trong cả hai trường hợp , tôi không cho bệnh nhân xuất viện và tôi không nghĩ là chăm sóc có gì thiếu sót cả .
Có một bệnh nhân tôi nghĩ là bị sỏi thận .
Tôi yêu cầu chụp X quang thận . Khi thấy thận bình thường , đồng nghiệp của tôi đang chẩn bệnh lại phát hiện ổ bụng phía dưới bên phải đau bất thường và gọi bác sĩ phẫu thuật .
Bệnh nhân kia bị tiêu chảy rất nhiều .
Tôi yêu cầu tiếp nước để bệnh nhân đỡ mất nước và nhờ đồng nghiệp khám lại cho anh ta .
Và đồng nghiệp tôi đang khám lại và khi anh phát hiện ổ bụng phía dưới bên phải bị đau , cũng gọi bác sĩ phẫu thuật .
Trong cả hai trường hợp , bệnh nhân đều được phẫu thuật và ổn cả .
Nhưng mỗi lần , họ đều giày vò tôi , ngấu nghiến nhìn tôi .
Và tôi muốn được nói với các bạn rằng những sai lầm tệ hại nhất của tôi chỉ diễn ra trong năm năm hành nghề đầu tiên như nhiều đồng nghiệp của tôi nói , toàn là rác rưởi .
Vài lỗi lầm của tôi diễn ra trong năm năm trở lại đây .
Cô độc , tủi hổ , không được trợ giúp .
Vấn đề là thế này : Nếu tôi không thể nói trắng ra nói về sai lầm của tôi , nếu tôi để lạc mất tiếng nói lương tâm nhỏ bé ngày nào tiếng nói cho tôi biết điều gì thực sự xảy ra , làm sao tôi sẻ chia với đồng nghiệp được ?
Làm sao tôi dạy cho họ là tôi đã làm gì để họ không đi vào vết xe đổ ?
Nếu tôi đi vào một căn phòng -- như lúc này , tôi hoàn toàn không biết các bạn sẽ nghĩ gì về tôi .
Lúc là lần cuối bạn nghe ai đó nói về sai lầm , rồi sai lầm , rồi sai lầm ?
À vâng , bạn tới một bữa tiệc thân mật và có lẽ bạn nghe chuyện kể về một gã bác sĩ nào đó , nhưng bạn sẽ không nghe ai đó thuật lại sai lầm của chính họ .
Nếu tôi phải đi vào một căn phòng đầy những đồng nghiệp của tôi và nhờ họ giúp đỡ ngay bây giờ và bắt đầu kể những gì tôi vừa kể cho các bạn , có lẽ tôi chẳng kể được hết hai chuyện trước khi họ thấy vô cùng khó chịu , ai đó sẽ pha trò , họ sẽ chuyển chủ đề và chúng tôi sẽ tiếp tục hội thoại .
Và thực tế là , nếu tôi biết và đồng nghiệp tôi cũng biết rằng một đồng nghiệp khoa chỉnh hình của tôi cưa nhầm chân lành của bệnh nhân , trong chính bệnh viện của tôi , tin tôi đi , tôi sẽ gặp khó khăn mà nhìn vào mắt kẻ tội đồ kia được .
Đó là hệ thống ta có .
Một sự chối bỏ hoàn toàn sai lầm .
Đó là một hệ thống trong đó có hai vị trí -- những kẻ phạm sai lầm và những người không sai lầm , những bác sĩ không chịu được thiếu ngủ , và người chịu được , người có kết cục tệ hại và người có kết cục thành công .
Và nó gần như là một phản ứng trong tâm tưởng , như khi kháng thể bắt đầu tấn công người đó .
Và chúng tôi có ý tưởng này rằng nếu chúng tôi tống khứ những người phạm sai lầm ra khỏi nền y học , cái còn lại đơn giản là một hệ thống an toàn .
Nhưng có hai vấn đề với điều đó .
Trong chừng 20 năm tôi viết báo và làm tuyền thông về y học , tôi đã tự nghiên cứu sơ suất và sai lầm trong y học để học mọi điều có thể , từ một trong những bài đầu tiên tôi viết cho tờ Toronto Star tới chương trình truyền hình của tôi &quot; Áo Blu Trắng , Nghệ Thuật Đen . &quot;
Và điều tôi học được là sai sót có mặt khắp nơi .
Ta làm việc trong một hệ thống trong đó sai sót xảy ra hàng ngày , trong đó cứ 10 đơn thuốc thì có 1 đơn hoặc là kê nhầm thuốc hoặc là kê nhầm liều lượng , trong đó các ca nhiễm khuẩn bắt nguồn từ bệnh viện ngày càng nhiều , dẫn tới tàn phá cơ thể và chết chóc .
Trong đất nước này , tới 24000 người dân Canada qua đời vì những sai sót y học có thể phòng tránh được .
Ở Hoa Kì , Viện Y Học đặt ra con số 100000 .
Trong cả hai trường hợp , đây đều là những ước đoán quá thấp so với thực tế , bởi vì thực tế ta chưa từng truy tìm kĩ vấn nạn này mà đáng lẽ chúng ta phải như thế .
Và vấn đề là đây .
Trong một hệ thống bệnh viện nơi mà kiến thức y khoa tăng gấp đôi mỗi hai hay ba năm , ta không thể theo kịp .
Sự thiếu ngủ vô cùng phổ biến .
Ta không thể tống khứ vấn đề này được .
Chúng ta có những định kiến dựa vào kinh nghiệm sẵn có , ví dụ tôi có thể chấp nhận là một bệnh nhân đau ngực có tiền sử bệnh hoàn hảo .
Bây giờ cùng bệnh nhân bị đau ngực ấy , giả dụ anh ta ướt mồ hồi và nói lắm và thêm tí mùi cồn vào hơi thở của anh ta , và đột nhiên tiền sử bệnh của tôi bị ảnh hưởng xấu
Tôi không áp dụng cùng một tiền sử bệnh nữa .
Tôi không phải rô-bốt ; không phải lần nào tôi cũng theo y một qui trình .
Và bệnh nhân của tôi không phải ô-tô ; không phải mỗi lần họ đều thuật lại triệu chứng theo cách giống nhau .
Với những điều đó , sai lầm là bất khả kháng .
Thế nên , nếu bạn xử lí hệ thống , như tôi được dạy , và loại bỏ tất cả những nhân viên ngành y phạm sai lầm , sẽ chẳng còn lại ai hết .
Và bạn có biết việc người ta không muốn nói về những trường hợp tệ nhất của họ không ?
Trên show truyền hình của tôi , &quot; Áo Blu Trắng , Nghệ Thuật Đen , &quot; tôi tạo thói quen nói , &quot; Đây là sai lầm tệ nhất của tôi , &quot; tôi sẽ nói với tất cả mọi người từ nhân viên y tế , đến trưởng phòng phẫu thuật tim , &quot; Đây là sai lầm tệ nhất của tôi , &quot; blah , blah , blah , blah , blah , &quot; Thế còn của bạn là gì ? &quot; và tôi sẽ hướng mic về phía họ .
Và đồng tử mắt họ sẽ giãn ra , họ sẽ co rúm sợ hãi , và rồi họ sẽ nhìn xuống và nuốt nước bọt và bắt đầu kể tôi nghe câu chuyện của họ .
Họ muốn kể câu chuyện của họ . Họ muốn sẻ chia câu chuyện của họ .
Họ muốn được nói rằng , &quot; Xem này , đừng đi vào vết xe đổ của tôi . &quot;
Điều họ cần là một môi trường tạo điều kiện cho họ nói điều đó .
Điều họ cần là một văn hoá y học cần xác định lại .
Và việc này bắt đầu từ từng y sĩ một .
Người y sĩ , theo khái niệm xác định lại , là con người bằng xương bằng thịt , tự biết chị chỉ là một con người , chấp nhận điều đó , chẳng tự hào gì khi nhận sai lầm , nhưng cố gắng học một điều gì đó từ việc đã xảy ra điều ấy chị có thể dạy cho ai đó khác .
Chị chia sẻ trải nghiệm ấy với những người khác .
Chị rất ủng hộ khi người khác nói về sai lầm của họ .
Và chị chỉ ra sai lầm của người khác. không phải kiểu &quot; A bắt được rồi &quot; mà một cách ủng hộ , tận tình để mọi người có thể tốt hơn .
Và chị làm việc trong văn hoá y học chấp nhận rằng hệ thống được điều khiển bởi những con người , và khi con người điều khiển hệ thống , họ sẽ có lúc phạm sai lầm .
Nên hệ thống ấy đang tiến triển để tạo ra phương án dự phòng để việc phát hiện sai lầm dễ dàng hơn những sai lầm mà con người không thể không mắc và cúng tạo ra , một cách tận tình , ủng hộ , những nơi mà bất kì ai theo dõi trong hệ thống chăm sóc sức khoẻ đều có thể chỉ ra những điều có thể trở thành sai lầm và được thưởng khi làm việc đó , và đặc biệt là những người như tôi , khi chúng tôi phạm sai lầm thật , chúng tôi được thưởng vì nói trắng ra điều đó .
Tên tôi là Brian Goldman .
Tôi là một y sĩ theo khái niệm mới .
Tôi là con người . Tôi phạm sai lầm .
Tôi vô cùng tiếc về điều đó , nhưng tôi cố gắng học một điều mà tôi có thể truyền cho người khác .
Tôi vẫn không biết các bạn nghĩ gì về tôi , nhưng tôi có thể chịu được điều đó .
Và xin để tôi kết thúc với ba chữ của chính tôi : Tôi có nhớ .
Chào mọi người . Tôi là Kevin Allocca . Toi là nhà quản lí xu hướng của Youtube , và tôi xem các video trên Youtube một cách chuyên nghiệp .
Thật đấy .
Hôm nay chúng ta sẽ dành một ít thời gian để nói về việc làm thế nào các video trở nên được ưa thích trong một thời gian ngắn và tiếp theo là lí do tại sao điều này lại đáng nói đến .
Tất cả chúng ta đều muốn là những ngôi sao người nổi tiếng , ca sĩ , diễn viên hài và khi tôi còn trẻ , điều đó có vẻ như rất rất khó thực hiện .
Nhưng bây giờ , các video trên web đã làm được điều đó để bất cứ ai trong chúng ta hay bất cứ sản phẩm sáng tạo nào mà chúng ta làm ra có thể trở nên hoàn toàn nổi tiếng trong một khu vực văn hoá của thế giới chúng ta .
Bất cứ ai trong các bạn đều có thể trở nên nổi tiếng trên mạng internet vào thứ 7 tuần tới .
Nhưng có hơn 48 giờ video được tải lên Youtube mỗi phút .
Và trong số đó , chỉ có một tỉ lệ ít ỏi trở nên phổ biến , nhận được nhiều lượt xem , và trở thành một hiện tượng về văn hoá .
Vậy điều này xảy đến như thế nào ?
Có 3 lý do : những người tạo ra trào lưu , các cộng đồng tham gia và sự bất ngờ .
Chúng ta bắt đầu nào .
Ôi chúa ơi . Ôi chúa ơi .
Ôi chúa ơi !
Wooo !
Ohhhhh , wowwww !
Năm ngoái , Bear VAsquez đã đăng tải video này ông ấy đã ghi hình bên ngoài căn nhà của mình ở công viên quốc gia Yosemite .
Trong năm 2010 , video đã có 23 triệu lượt xem .
Đây là biểu đồ thể hiện điều đó khi video này lần đầu tiên trở nên phổ biến vào mùa hè trước .
Nhưng Bear không cố ý tạo ra một video như vậy .
Ông ấy chỉ muốn mọi người nhìn thấy cầu vồng .
Bởi vì đó là những gì bạn làm khi bạn là Yosemite Mountain Bear ( con gấu ở núi Yosemite .
Thực ra ông ấy đã đăng rất nhiều video về thiên nhiên .
Trong khi video này được đăng lên vào tận tháng 1 .
Vậy điều gì xảy ra ở đây ?
Thực ra nguyên do là Jimmy Kimmel .
Jimmy Kimmel đã đăng thế này trên twitter để rồi cuối cùng đã khiến video này trở nên phổ biến như bây giờ .
Bởi vì những người tạo ra trào lưu như Jimmy Kimmel giới thiệu cho chúng ta những điều mới lạ và thú vị cũng như đưa những điều đó đến một lượng khán giả lớn hơn .
Thứ 6 , thứ 6 . Xuống phố vào thứ 6 Mọi người đang mong chờ cuối tuần , cuối tuần . Thứ 6 , thứ 6 . Xuống phố vào thứ 6 Bạn sẽ không nghĩ rằng chúng ta có cuộc nói chuyện hôm nay mà không bàn về video này , tôi hi vọng là thế .
&quot; Friday &quot; của Rebecca Black là một trong những video phổ biến nhất năm nay .
với gần 200 triệu lượt xem .
Đây là biểu đồ mô tả điều đó .
Và tương tự như &quot; Double Rainbow &quot; Có vẻ như nó chỉ nổi lên từ chỗ không có gì cả .
Vậy điều gì xảy ra vào ngày này ?
À , nó là một ngày thứ 6 , đúng thế .
Và nếu như bạn đang tự hỏi về những đỉnh điểm khác , chúng cũng vào những ngày thứ 6 .
Thế còn ngày này là gì ? riêng ngày thứ 6 này ?
À , Tosh.0 đã xem , và nhiều trang nhật ký trực tuyến bắt đầu viết về nó .
Michael J. Nelson từ Nhà hát khoa học bí ẩn là một trong những người đầu tiên đăng một câu chuyện đùa về video này trên mạng xã hội Twitter .
Nhưng điều quan trọng đó là một cá nhân hoặc một nhóm thuộc những người tạo ra trào lưu có một quan điểm và họ chia sẻ với nhiều khán giả hơn , giúp đẩy nhanh quá trình phổ biến nó .
Và thế là sau đó cộng đồng này được tạo ra từ những người biết đến câu chuyện cười này và họ bắt đầu nói và làm một số điều về nó .
Kết quả là bây giờ có hơn 10000 phiên bản bắt chước &quot; Friday &quot; trên YouTube .
Thậm chí trong 7 ngày đầu tiên , trong mỗi ngày đã có một video nhại theo được đăng tải .
Không giống như kiểu giải trí một chiều của thế kỉ 20 , tham gia cộng đồng này là cách chúng ta trở thành một phần của hiện tượng bằng việc lan truyền hoặc làm điều gì đó mới mẻ với nó .
&quot; Nyan Cat &quot; là một hình ảnh hoạt hình được lặp lại với nhạc lặp lại .
Nó chỉ như thế này .
Video này đã có gần 50 triệu lượt xem vào năm nay .
Và nếu bạn nghĩ điều này thật kỳ quặc , bạn nên biết rằng có một phiên bản 3 giờ của nó nhận được 4 triệu lượt xem .
Thậm chí những con mèo cũng đang xem video này .
Những con mèo đang xem những con mèo khác xem video này .
Nhưng điều quan trọng ở đây là tính sáng tạo mà nó truyền cảm hứng trong nền văn hoá internet lạ lùng này .
Có cả những bản phối khí lại .
Ai đó đã tạo ra một phiên bản cũ .
và sau đó nó mang tầm quốc tế
Một cộng đồng phối khí nổi lên biến nó tự một trò đùa ngu ngốc đến điều gì đó mà tất cả chúng ta có thể là một phần trong đó .
Bởi vì bây giờ chúng ta không chỉ thưởng thức nó , mà chúng ta tham gia .
Và ai có thể dự đoán bất cứ gì về điều này ?
Ai có thể dự đoán &quot; Double Rainbow &quot; hay Rebecca Black hay &quot; Nyan Cat &quot;
Bạn có thể viết kịch bản gì chứa đựng điều này trong đó ?
Trong một thế giới mà số video có thời lượng hơn 2 ngày được tải lên mỗi phút , chỉ điều thực sự độc đáo và bất ngờ đó có thể gây chú ý theo cái cách mà những điều này có .
Khi một người bạn của tôi nói với tôi rằng tôi cần xem đoạn video tuyệt vời này về một người phản đối những khoản phạt người đi xe đạp ở thành phố New York , Tôi phải thừa nhận tôi không hứng thú lắm .
Video của Vậy là tôi nhận vé phạt vì đã không đi xe đạp trong đúng làn đường dành cho xe đạp , nhưng thường có những vật cản khiến bạn không đi đúng vào làn đường dành cho xe đạp .
Hoàn toàn gây ngạc nhiên và hài hước , Casey Niestat đã đưa ý tưởng vui và ý kiến của mình cho 5 triệu lượt xem .
Và thế là cách tiếp cận này vẫn tốt với bất cứ điều gì mới mẻ mà chúng ta làm một cách sáng tạo .
Và vì vậy nó đưa đến cho chúng ta môt câu hỏi lớn .
Video của Bear Vaxquez : Điều này có nghĩa gì ?
Ohhh .
Điều này có nghĩa gì ?
Những người tạo ra trào lưu , những cộng đồng tham gia sáng tạo , những điều hoàn toàn bất giờ , là những đặc điểm của một loại hình truyền thông và văn hoá mới nơi bất cứ ai cũng có thể tiếp cận và khán giả quyết định sự phổ biến .
Ý của tôi là , như đã đề cập trước đó , một trong nhưng ngôi sao lớn nhất trên thế giới hiện tại , Justin Bieber , bắt đầu từ YouTube .
Không ai phải cho phép ý tưởng của bạn .
Và tất cả chúng ta đều cảm thấy vài sự sở hữu trong nền văn hoá nhạc pop của chính mình .
Và những điều này không phải là những đặc điểm của phương tiện truyền thông trước đó , cũng như hầu như không đúng với phương tiện truyền thông ngày nay , nhưng chúng sẽ quyết định cách giải trí của tương lai .
Cảm ơn các bạn .
Hôm nay tôi sẽ trình bày về những phát hiện không ai ngờ tới .
Hiện tại tôi làm việc trong ngành công nghiệp năng lượng mặt trời .
Và công ty nhỏ mới thành lập của tôi đang cố gắng thâm nhập vào môi trường bằng cách chú ý tới ...
... chú ý tới đóng góp từ cộng đồng .
Đây là một đoạn video ngắn cho thấy những gì chúng tôi đang làm .
Hở . Xin chờ một chút .
Có lẽ cần giây lát để chạy đoạn video .
Chúng ta sẽ chỉ -- chúng ta có thể bỏ qua -- tôi sẽ bỏ qua video vậy ...
Không .
Đây không phải là ...
Được rồi .
Công nghệ Mặt Trời là ...
Ồ , tôi hết giờ rồi sao ?
Được rồi . Xin cám ơn rất nhiều .
Câu chuyện của tôi bắt đầu ngay tại đây , ở Rajasthan khoảng hai năm về trước .
Lúc đó tôi đang ở trong sa mạc , dưới bầu trời sao cùng ca sĩ theo đạo Sufi , Mukhtiar Ali .
Chúng tôi trò chuyện là thời cuộc chẳng có gì thay đổi từ thời có bản sử thi Ấn Độ cổ đại Mahabharata .
Thời đó , khi người Ấn chúng tôi muốn đi lại chúng tôi sẽ nhảy vào một cỗ xe ngựa và phóng vèo qua bầu trời .
Ngày nay , chúng ta cũng làm điều tương tự với máy bay .
Thời đó , khi Arjuna , vị hoàng tử chiến binh Ấn Độ vĩ đại , khi khát nước , chàng sẽ rút cung tên , chàng bắn vào mặt đất và nước sẽ phun ra .
Ngày nay , chúng ta cũng làm thế bằng khoan và máy móc .
Kết luận chúng tôi rút ra là phép màu đã &apos; được &apos; thay thế bằng máy móc .
Và điều này khiến tôi buồn vô cùng .
Tự nhiên tôi thấy mình trở thành kẻ sợ công nghệ .
Tôi sợ cái ý nghĩ rằng tôi sẽ mất khả năng thích thú và thưởng thức hoàng hôn mà không kè kè chiếc máy ảnh , mà không nhắn lên Twitter cho bạn bè tôi .
Và có vẻ như công nghệ mới đáng lẽ phải tạo ra phép màu , chứ không phải tiêu diệt nó .
Khi tôi còn là một cô bé nhỏ , ông tôi tặng tôi chiếc đồng hồ bỏ túi bằng bạc .
Và cái mảnh công nghệ 50 năm tuổi này trở thành vật thể màu nhiệm nhất đối với tôi .
Nó trở thành cánh cổng mạ vàng mở ra một thế giới đầy những cướp biển và đắm tàu và các hình ảnh trong trí tưởng tượng của tôi .
Thế nên tôi cảm thấy như những chiếc điện thoại di động của chúng ta , những chiếc đồng hồ vui mắt và máy ảnh của chúng ta đã khiến ta thôi mơ mộng .
Chúng ngăn trở những cảm hứng sáng tạo .
Và thế là tôi nhảy vào , nhảy vào thế giới công nghệ này , để xem tôi có thể dùng nó để tạo ra phép màu như thế nào chứ không phải là tiêu diệt nó .
Tôi đã minh hoạ sách từ năm 16 tuổi .
Và thế là khi tôi thấy chiếc iPad , tôi thấy nó là một đạo cụ kể chuyện có khả năng kết nối độc giả trên khắp thế giới .
Nó biết ta đang cầm nó như thế nào .
Nó biết ta đang ở đâu .
Nó kết hợp hình ảnh , chữ , minh hoạ động , âm thanh , và cảm giác chạm .
Việc kể chuyện đang trở nên ngày càng đa giác quan .
Nhưng ta đang làm gì với nó vậy ?
Thế là thật ra tôi sắp vào và khởi động Khoya , một phần mềm ứng dụng tương tác cho iPad .
Ở đây nói là , &quot; Hãy đặt tay bạn lên mỗi cái đèn , &quot;
Và thế là -- Nó nói , &quot; Quyển sách này là của ... &quot; Và thế là tôi gõ tên tôi vào .
Và trên thực tế tôi biến thành một nhân vật trong quyển sách .
Ở vài thời điểm , một bức thư nhỏ xinh rơi xuống cho tôi -- và chiếc iPad biết bạn đang ở đâu đấy , nhờ hệ GPS -- bức thư gửi đến địa chỉ của tôi .
Đứa trẻ trong tôi vô cùng hứng thú bởi những khả năng như thế này .
Nào , tôi đã nói rất nhiều về phép màu .
Và ý tôi không phải là phù thuỷ hay rồng , ý tôi là loại phép màu trẻ thơ , những ý tưởng chúng ta đều ấp ủ khi còn bé .
Ý tưởng nhốt đom đóm trong lọ thuỷ tinh , không biết tại sao , luôn vô cùng thú vị đối với tôi .
Và thế là ở đây , bạn cần nghiêng iPad , để lấy đom đóm ra .
Và chúng sẽ chiếu sáng cho bạn qua phần còn lại của quyển sách .
Một ý tưởng khác hớp hồn tôi khi còn bé là nguyên một thiên hạ rộng lớn có thể bị thu vào một hòn bi duy nhất .
Và thế là ở đây , mỗi cuốn sách và mỗi thế giới trở thành một hòn bi nhỏ bé mà tôi kéo vào trong thiết bị nhiệm màu này trong một thiết bị khác .
Và một bản đồ mở ra .
Lúc nào cũng thế , quyển sách thần tiên nào cũng có bản đồ , nhưng những bản đồ này đều tĩnh .
Đây là một chiếc bản đồ tự phóng to ra và nhấp nháy sáng và nó vạch phương hướng cho bạn trong suốt phần còn lại của quyển sách .
Vào vài thời điểm nhất định trong quyển sách , nó sẽ cho bạn thấy bí mật trong nó nữa .
Thế , tôi sẽ đi vào bây giờ .
Một điều thật sự quan trọng nữa đối với tôi là việc tạo ra nội dung thật sự Ấn Độ nhưng vẫn hiện đại .
Ở đây , đây là các nàng Apsara .
Chúng ta đều đã nghe kể về các nàng tiên , chúng ta đều đã nghe kể về các nữ thần , nhưng có mấy ai không ở Ấn Độ mà lại biết về phiên bản Ấn Độ , các nàng Apsara ?
Những nàng Apsara đáng thương này đã bị nhốt trong các căn phòng của Indra suốt hàng ngàn năm trong một cuốn sách cũ kĩ mốc mọt .
Và thế là chũng ta mang họ trở về một cuốn sách thiếu nhi hiện đại .
Và một câu chuyện còn phản ánh những vấn đề mới như là vấn nạn môi trường .
Tiện thể nói về vấn nạn môi trường , tôi nghĩ một vấn đề lớn trong 10 năm gần đây là các em nhỏ đã bị nhốt trong phòng , dán mắt vào màn hình máy tính , các em không ra ngoài chơi được .
Nhưng nay với công nghệ di động , ta có thể mang các em nhỏ ra ngoài , vào thế giới tự nhiên bằng công nghệ .
Một trong những hoạt động tương tác trong quyển sách là bạn được cử đi một chuyến hành trình tìm kiếm trong đó bạn phải đi ra ngoài dùng máy ảnh của iPad và chụp ảnh của các vật thể tự nhiên khác nhau .
Khi còn nhỏ , tôi có hàng loạt bộ sưu tập que , đá , sỏi và vỏ sò .
Và vì sao đó , ngày nay trẻ em không sưu tập nữa .
Thế nên , trong việc khơi trở lại nghi thức trẻ thơ này , bạn phải ra ngoài , và , trong một chương , chụp ảnh một bông hoa và ghi chú tên nó .
Trong một chương khác , bạn phải chụp ảnh một mảnh vỏ cây và ghi chú tên nó .
Và điều xảy ra là bạn sẽ tạo ra một bộ sưu tập ảnh kĩ thuật số mà bạn có thể trưng lên mạng .
Một em bé London trưng ảnh một chú cáo và nói rằng , &quot; Ồ , hôm nay tớ thấy con cáo . &quot;
Một em bé Ấn Độ nói , &quot; Hôm nay tớ thấy con khỉ . &quot;
Và điều đó tạo nên một loại mạng xã hội quanh bộ sưu tập ảnh kĩ thuật số mà bạn chụp được .
Trong khả năng kết nối lại phép màu , trái đất và công nghệ , còn rất nhiều khả năng khác nữa .
Trong quyển sách tiếp theo , chúng tôi dự định có một hoạt động tương tác mà bạn rút iPad ra với chế độ video bật và qua công nghệ hiện thực mở rộng , bạn thấy tầng yêu tinh động này xuất hiện trên một cây cảnh bên ngoài nhà bạn .
Vào một thời điểm , màn hình của bạn đầy lá .
Và thế là bạn phải tạo ra tiếng gió và thổi lá đi và đọc phần còn lại của sách .
Chúng ta đang tiến tới , tất cả chúng ta đang tiến tới một thế giới nơi mà các sức mạnh tự nhiên đến gần hơn với công nghệ , và phép màu và công nghệ có thể tiến gần nhau hơn .
Ta đang khai thác năng lượng mặt trời .
Chúng ta đang đưa con em ta và chính chúng ta lại gần hơn với thế giới tự nhiên và cái phép màu và niềm vui và niểm yêu mến trẻ thơ ta có qua phương tiện đơn giản là một câu chuyện .
Xin cám ơn các bạn .
Bởi tôi thường là người cố gắng giải thích cho mọi người hiểu những công nghệ mới sắp ra đời sẽ tuyệt vời như thế nào , và tôi nghĩ rằng , vì tôi từng ở trong số các bạn có mặt tại đây , tôi sẽ cho các bạn biết suy nghĩ của mình và cố gắng nhìn lại và cố gắng hiểu điều gì đang thực sự diễn ra với những bước nhảy vọt đáng kinh ngạc trong khoa học kỹ thuật dường như quá nhanh khiến chúng ta không thể nắm bắt kịp .
Tôi sẽ bắt đầu bằng cách đưa ra một trang báo cáo nhàm chán về khoa học kỹ thuật .